---
title: >-
  2026-05-02 Berita Bali: Krisis Sampah Memburuk, Kasus Pembunuhan Turis Ukraina
  Terungkap
slug: 02052026-bali-news
description: bali news today
pubDate: 2026-05-02T00:00:00.000Z
updatedDate: 2026-07-18T00:00:00.000Z
pubHour: 9
category:
  - 新聞存檔
tags:
  - bali news
  - 峇里島新聞
  - 巴厘岛新闻
heroImage: ''
originalUrl: ''
private: false
shuffle_h2: false
embeds: []
lang: id
_srcHash: 223c6733cb7a6d459836da0d4bb45695
---

【Kurs Dolar AS Hari Ini: 16,850】

## 🗞️ Berita Utama Hari Ini: Tantangan Lingkungan dan Liburan yang Tenang

- **Larangan TPA Suwung Picu Krisis Sampah**: Sejak April, TPA terbesar di Bali, Suwung, berhenti menerima sampah organik yang mencapai dua pertiga dari total volume, demi memaksakan pemilahan dari sumber. Namun, karena kurangnya fasilitas pendukung, sampah menumpuk dan pembakaran ilegal terjadi di berbagai tempat di pulau. Pemerintah menegaskan TPA ini akan ditutup total pada 1 Agustus, dan tekanan pengelolaan sampah akan mencapai puncaknya.
- **Hari Buruh Berlangsung Damai**: Kegiatan Hari Buruh kemarin (1/5) tidak diwarnai demonstrasi besar-besaran, melainkan diisi dengan jalan sehat, pasar murah, dan hiburan di Lapangan Renon, Denpasar, dihadiri sekitar 1.200 perwakilan.
- **Kemajuan Besar Kasus Pembunuhan Turis Ukraina**: Polisi Bali baru-baru ini mengumumkan pengungkapan kasus penculikan dan pembunuhan terhadap pria Ukraina berusia 28 tahun. Enam tersangka asing yang menggunakan paspor berbagai negara telah diidentifikasi, dan red notice Interpol sedang diterbitkan.

## 🌤️ Prakiraan Cuaca

- **Gambaran Hari Ini**: **Bali** hari ini (2/5) diperkirakan cerah berawan.
- **Suhu dan Kelembapan**: Suhu berkisar antara **25°C - 31°C**.
- **Tren Hujan**: Kemungkinan hujan tinggi, terutama pada siang hingga sore hari, dengan probabilitas lebih tinggi di daerah pegunungan tengah dan utara.

## 📄 Topik yang Jadi Perhatian Wisatawan: Jebakan Visa dan Aturan Wisata

- **Hindari 'Jebakan Overstay'**: Imigrasi mengingatkan bahwa pada tahun 2026, hukuman untuk overstay sangat ketat, dengan denda mencapai **1 juta Rupiah** per hari. Jika lebih dari 60 hari, bisa berujung deportasi dan larangan masuk. Disarankan bagi wisatawan yang perlu memperpanjang VOA untuk mengajukan secara online setidaknya 14 hari sebelum masa berlaku habis.

> [Panduan Lengkap Perpanjangan Visa Bali: Ke Kantor Imigrasi Mana Sesuai Daerahmu?](/id/blog/bali-visa-extent-locations/)

- **Pengingat Pembayaran Pajak Wisata** : Pemerintah menegaskan kembali bahwa semua wisatawan yang masuk (termasuk anak-anak) wajib membayar **pajak wisata sebesar 150.000 IDR**. Akhir-akhir ini frekuensi pemeriksaan di bandara dan tempat wisata populer meningkat, jadi jangan lupa screenshot QR Code dari Love Bali sebagai bukti.

> [Pajak Wisata Bali Nggak Bisa Diakalin! 'Pemeriksaan Tahap Kedua' Resmi Berlaku](/id/blog/bali-levy-check-warning/)

- **Aturan Perilaku Wisatawan 2026** : Pemerintah kembali merilis daftar 'Do's and Don'ts', poin pentingnya meliputi: dilarang memanjat pagar pembatas untuk foto ekstrem, masuk pura wajib pakai rok panjang/sarung, dilarang kerja tanpa izin (termasuk kerja remote ilegal), dan dilarang buang sampah sembarangan.
