---
title: >-
  2026-05-07 Berita Bali: Jatiluwih Fun Run, Insiden Keselamatan di Nusa
  Lembongan
slug: 07-05-2026-bali-news
description: |-
  bali news update
  Berita Bali
pubDate: 2026-05-07T00:00:00.000Z
updatedDate: 2026-07-18T00:00:00.000Z
pubHour: 6
category:
  - 新聞存檔
tags:
  - bali news update
  - 峇里島新聞
  - 巴厘岛新闻
heroImage: ''
originalUrl: ''
private: false
shuffle_h2: false
embeds: []
lang: id
_srcHash: c4fb1f1bb7afe01d93327ffe46f16097
---

【Kurs Dolar Pagi Ini: 16,975】

## 🗞️ Berita Utama Hari Ini: Ajang Olahraga & Data Pariwisata

- **Jatiluwih Fun Run Dimulai**:
Demi mempromosikan pariwisata hijau, Situs Warisan Dunia **Jatiluwih** mengumumkan akan menggelar **Jatiluwih Fun Run** pada **20 Juni**. Disusul **26 Juli** dengan **Culture Run Bali 2026**, di mana pelari akan melintasi terasering sawah yang megah dan desa-desa kuno. Ini jadi agenda wajib buat pecinta olahraga yang berkunjung pada Mei-Juni.
- **Insiden Keselamatan di Perairan Nusa Lembongan**:
Baru-baru ini terjadi tragedi di mana seorang turis asing tewas tertabrak perahu saat snorkeling/spearfishing di Nusa Lembongan. Karena area ini ramai aktivitas air dan lalu lintas perahu, pihak berwenang mengingatkan wisatawan untuk selalu membawa **pelampung tanda yang mencolok** dan memilih operator dengan perlengkapan pengawas yang memadai.
- **Data Baru Pariwisata Berkelanjutan**:
Bali menargetkan **6,63 juta wisatawan internasional** pada 2026, dengan fokus beralih ke **pariwisata berkualitas tinggi**, lebih memperhatikan rasa hormat wisatawan terhadap budaya lokal dan kontribusi ekonomi, bukan sekadar mengejar jumlah kunjungan.

> [【Data Wisatawan Bali 2026】Peta Pariwisata Berubah Besar: Malaysia Pertama Kali Puncaki, Turis China Kembali, Turis Australia Turun ke Peringkat?](/id/blog/bali-visitor-trends-2026/)

## 🌤️ Prakiraan Cuaca

- **Situasi Hari Ini**: **Bali** hari ini (7/5) memasuki musim kemarau, diperkirakan **cerah berawan**.
- **Suhu & Kenyamanan**: Suhu di dataran rendah berkisar **26°C - 31°C**, kelembapan menurun drastis, pagi dan malam terasa sejuk dan nyaman — waktu terbaik buat trekking outdoor.

## 📄 Topik Hangat Wisatawan: Pemeriksaan Acak Saat Masuk & Acara Akhir Pekan

- **Mekanisme Pemeriksaan Acak 'Bukti Keuangan' Saat Masuk**:
Pemerintah provinsi menegaskan kembali kebijakan pariwisata berkualitas tinggi 2026. Petugas imigrasi berhak memeriksa secara acak **kondisi keuangan** wisatawan (misalnya mutasi rekening bank 3 bulan terakhir) dan **tiket pulang**, untuk memastikan mereka punya cukup dana selama di pulau. Meski tidak semua orang diperiksa, disarankan siapkan bukti elektronik biar nggak kena hambatan.
- **Prasasti Festival Akhir Pekan Ini**:
    - **BTR Ultra Trail Run**: Akan digelar di area kaldera Kintamani pertengahan Mei, akomodasi di sana bakal cukup padat.
    - **Edisi Mei: Ubud Food Festival (UFF)**: Akan berlangsung akhir Mei, menghadirkan koki top seluruh Indonesia dan workshop bahan makanan berkelanjutan.

> [Panduan Lengkap Hari Libur Nasional Indonesia & Festival Bali 2026: Jadwal Acara Seru Sepanjang Tahun!](/id/blog/2026-bali-festival-guide/)

- **Titik Pemeriksaan Pajak Wisatawan (International Tourist Levy)** :
Selain 'pintu kedua' di bandara, Dinas Pariwisata sudah mulai melakukan pemeriksaan acak di pintu masuk tempat wisata besar seperti Uluwatu. Wisatawan yang belum bayar pajak tidak akan diizinkan masuk.
