---
slug: 2026-04-15-bali-news
title: >-
  2026-04-15 Berita Bali: Razia Imigrasi Diperluas, Kontroversi Travel Warning
  Korea Selesai
description: ''
pubDate: 2026-04-15T00:00:00.000Z
updatedDate: 2026-07-18T00:00:00.000Z
pubHour: 0
category:
  - 新聞存檔
tags:
  - Bali news
  - 峇里島新聞
heroImage: ''
originalUrl: ''
private: false
shuffle_h2: false
embeds: []
lang: id
_srcHash: f81032f158fd8a25b5b7131eae9beffd
---

【Kurs Dolar Pagi Ini: 16700】Hari ini (15/4) **Bali** berita dan info praktis untuk wisatawan dirangkum sebagai berikut:

## 🗞️ Berita Utama Hari Ini: Penegakan Hukum & Diplomasi

- **Operasi Razia Diperluas**: Imigrasi Ngurah Rai hari ini dalam Operasi 'Wira Waspada 2026' menangkap 10 orang asing yang diduga melanggar aturan di Kuta, Kerobokan, dan tempat lainnya. Termasuk warga Rusia yang diduga terlibat prostitusi online, warga Nigeria dan Uganda yang memalsukan dokumen, serta beberapa pelanggar visa. Pihak berwenang menegaskan toleransi nol terhadap pelanggaran hukum dan mendorong masyarakat untuk melapor ke hotline.
- **Kontroversi Travel Warning Korea Selesai**: Terkait kontroversi sebelumnya di mana Korea Selatan memasukkan Bali dalam travel warning karena masalah keamanan, Kedutaan Besar Korea hari ini secara resmi meminta maaf dan mengklarifikasi bahwa itu adalah kesalahan komunikasi. Saat ini pernyataan telah diperbaiki, menekankan bahwa lingkungan wisata Bali tetap aman.
- **Pengungkapan Kejahatan Lintas Batas**: Polisi hari ini menggelar konferensi pers di Denpasar, mengumumkan pengungkapan kasus penyelundupan kokain yang terkait dengan jaringan internasional, menunjukkan tekad untuk memberantas kejahatan transnasional.

## 🌤️ Prakiraan Cuaca 

- **Gambaran Hari Ini**: Cerah berawan, suhu di daratan berkisar antara **26°C - 32°C**.

## 📄 Topik yang Perlu Diketahui Wisatawan: Penerbangan & Keamanan

- **Abu Vulkanik Mulai Reda**: Keterlambatan penerbangan akibat erupsi Gunung Lewotobi sudah membaik drastis. Penerbangan internasional seperti Virgin Australia, Jetstar, Singapore Airlines, dan Malaysia Airlines hari ini sudah **kembali normal**. Dua bandara di pulau terluar yang terdampak juga sudah dibuka kembali.
- **Pengingat Masuk**: Saat ini pemeriksaan di pintu masuk imigrasi cukup ketat, terutama untuk **pajak wisatawan Rp 150.000** dan **QR Code e-CD (Customs Declaration)**.
- **Peringatan Kepadatan**: Jumlah wisatawan yang masuk belakangan ini melonjak drastis. Data 10/4 menunjukkan hampir 1 juta wisatawan telah tiba. Kemacetan di area penjemputan bandara dan jalan-jalan populer cukup parah. Disarankan untuk menyediakan waktu yang cukup saat meninggalkan bandara menuju area akomodasi di selatan.
