---
slug: 2026-04-11-bali-news
title: >-
  2026-04-11 Berita Bali: Polisi Tingkatkan Patroli Malam, Bandara Gagalkan
  Penyelundupan Narkoba
description: ''
pubDate: 2026-04-11T00:00:00.000Z
updatedDate: 2026-07-18T00:00:00.000Z
pubHour: 7
category:
  - 新聞存檔
tags:
  - 峇里島新聞
  - bali news
heroImage: ''
originalUrl: ''
private: false
embeds: []
lang: id
_srcHash: 319c052c8923d29e60e65f7352a2f7b1
---

【Kurs Dolar AS Pagi Ini: 16550】Hari ini (11/4) berita **Bali** fokus pada peningkatan keamanan dan cuaca menjelang musim panas:

## 🗞️ Praktik Perjalanan & Keamanan

- **Peningkatan Keamanan**: Menyusul insiden keamanan yang melibatkan warga asing, polisi meluncurkan operasi "Sikat Agung 2026" untuk memperkuat patroli malam di Kuta dan Seminyak. Meskipun Kedutaan Besar Korea Selatan meningkatkan peringatan perjalanan, Gubernur menegaskan bahwa pulau ini aman dan mencatat bahwa jumlah wisatawan di kuartal pertama telah melampaui 1,6 juta.
- **Pemberantasan Narkoba Ilegal**: Kemarin, polisi menangkap seorang pria asal China di bandara yang mencoba menyelundupkan K他命 (Ketamin) dan ekstasi. Otoritas menekankan toleransi nol terhadap narkoba dan mengingatkan wisatawan untuk tidak membawakan barang bawaan orang asing.
- **Acara Budaya**: Waterbom Bali akan mengadakan pesta kolam renang hip-hop era 90-an bulan ini, menarik kaum muda untuk berpartisipasi dalam acara dansa "gaya komunitas".

> [Panduan Lengkap Waterbom Bali: Water Park Terbaik se-Asia, Klasifikasi Seluncuran & Tips Hemat Tiket](/id/blog/waterbom-bali-water-park-guide/)

## 🌤️ Prakiraan Cuaca (Google Weather)

- **Ikhtisar Hari Ini**: Cuaca di seluruh pulau umumnya **berawan hingga cerah**, suhu di dataran rendah selatan berkisar antara **26°C - 32°C**.
- **Peringatan Hujan**: Ada kemungkinan kecil hujan lokal di siang hari.
- **Kondisi Laut & UV**: Tinggi gelombang di perairan selatan sekitar 0,5-1,5 meter, cocok untuk berselancar. Namun, **indeks UV mencapai 7**, disarankan untuk mengoleskan tabir surya setiap 2 jam dan minum cukup air saat beraktivitas di luar ruangan.
