---
slug: 2026-04-08-bali-news
title: >-
  2026-04-08 Berita Bali: Pagerwesi, Festival Pagar Besi, 1,6 Juta Wisatawan
  Internasional di Kuartal Pertama
description: ''
pubDate: 2026-04-08T00:00:00.000Z
updatedDate: 2026-07-18T00:00:00.000Z
pubHour: 7
category:
  - 新聞存檔
tags:
  - 峇里島新聞
  - bali news
  - 巴里岛新闻
heroImage: ''
originalUrl: ''
private: false
embeds: []
lang: id
_srcHash: 1fc586d547f49ab1b7239153ce47b870
---

【Kurs Dolar Pagi Ini: USD$537】Hari ini (8/4) Bali lagi di masa transisi dari musim hujan ke musim kemarau. Meskipun secara teori April sudah masuk musim kemarau, BMKG (Badan Meteorologi Indonesia) hari ini ngeluarin peringatan badai petir: di seluruh pulau (terutama bagian tengah dan selatan) ada kemungkinan 70% - 85% hujan deras singkat di sore hingga menjelang malam.

Ciri khas hujan di masa transisi kayak gini sih, datangnya cepet, perginya juga cepet. Biasanya 30 sampai 60 menit aja udah cerah lagi, dan pagi hari biasanya cerah. Kemarin sore Tabanan kena angin puting beliung yang cukup kencang, bikin 9 rumah warga rusak. Tim SAR sama warga setempat lagi sibuk bersihin dan perbaiki. BMKG juga masih ngeluarin peringatan gelombang tinggi sampai 4 meter di perairan selatan, ngimbau kapal feri dan nelayan yang bolak-balik ke pulau-pulau kecil biar hati-hati. Karena efek sisa angin puting beliung di Tabanan kemarin, konveksi udara hari ini masih cukup kuat. Suhu udara antara 25°C - 31°C, kelembaban tinggi, jadi agak gerah. Saran aku, rencanain aktivitas outdoor di pagi hari, dan siapin payung atau rencana indoor setelah jam 3 sore.

> [【Rencana Cadangan Saat Hujan/Terik di Bali 2026】Wajib lihat kalau hujan atau mau hindari panas! 60+ Aktivitas Indoor Keren: Dari Mal Baru, High Tea Bintang Lima, Sampai Workshop Kerajinan Tangan Premium](/id/blog/2026-bali-indoor-activities/)

Selain itu, soal kabar yang beredar di internet tentang 'pariwisata Bali lagi sepi', Gubernur Wayan Koster hari ini tegas membantahnya. Dia ngasih data kalau kuartal pertama aja udah kedatangan 1,6 juta wisatawan internasional. Artinya, pasar pariwisata masih stabil banget.

Hari ini (8/4) **Bali** lagi merayakan upacara sakral tahunan **Pagerwesi** (Festival Pagar Besi). Warga di seluruh pulau lagi ngadain persembahan besar-besaran buat minta perlindungan spiritual dan kebijaksanaan, biar terlindung dari pengaruh jahat. Ini juga hari penguatan spiritual setelah Hari Raya Galungan. Banyak pura yang ngadain acara, dan jalan menuju pura-pura besar (misalnya di sekitar Ubud dan Denpasar) mungkin bakal ada pengalihan lalu lintas secara berkala.
