---
slug: 2026-04-13-bali-news
title: >-
  2026-04-13 Berita Bali: Peringatan Abu Vulkanik Gangguan Penerbangan, Krisis
  Tempat Pembuangan Sampah
description: ''
pubDate: 2026-04-13T00:00:00.000Z
updatedDate: 2026-07-18T00:00:00.000Z
pubHour: 7
category:
  - 新聞存檔
tags:
  - Bali News
  - 峇里島新聞
heroImage: ''
originalUrl: ''
private: false
shuffle_h2: false
embeds: []
lang: id
_srcHash: PENDING_RETRY_e2a3a7973a91a962ed6e406e3021bbc9
---

【Kurs Dolar Pagi Ini: USD$534】Berikut rangkuman berita **Bali** hari ini (12/4):

## ✈️ Peringatan Penerbangan: Dampak Erupsi Gunung Berapi
- **Gangguan Abu Vulkanik Jarak Jauh**: Akibat erupsi **Gunung Lewotobi Laki-Laki** di Pulau Flores yang masih berlangsung, beberapa maskapai seperti Jetstar, Virgin Australia, dan AirAsia sudah membatalkan atau menunda penerbangan ke Australia dan pulau-pulau lain sejak kemarin (12/4).
- **Kondisi Bandara Saat Ini**: Bandara Internasional Ngurah Rai (DPS) **beroperasi normal**, tapi keputusan lepas landas tergantung penilaian masing-masing maskapai terhadap kepadatan awan abu di jalur penerbangan. Buat kamu yang terbang hari ini, **wajib cek status penerbangan terbaru sebelum berangkat ke bandara**.

## 🗞️ Praktik Wisata & Dinamika Sosial
- **Krisis Sampah & Imbauan**: TPA Suwung di Bali berhenti menerima sampah organik, dan di beberapa daerah warga mulai membakar sampah. Pemerintah dan anggota dewan hari ini mengimbau keras untuk berhenti membakar sampah, karena bisa menghasilkan dioksin beracun yang membahayakan kesehatan (terutama ibu hamil dan anak-anak). Disarankan untuk menyimpan sampah sementara di rumah dan terapkan pemilahan, jangan ambil tindakan ekstrem.

## 🌤️ Prakiraan Cuaca
- **Gambaran Hari Ini**: **Bali** hari ini cerah hingga cerah berawan.
- **Suhu & Curah Hujan**: Suhu berkisar antara **26°C - 32°C**. Peluang hujan **25%**.

## 🚗 Lalu Lintas & Lingkungan: Peringatan Area Konstruksi
- **Tekanan Konstruksi MRT**: Akibat pembangunan MRT (Subway), pagar konstruksi di jalan utama dari bandara menuju **Canggu** dan **Seminyak** bertambah banyak. Di jam sibuk, disarankan menyiapkan waktu tempuh setidaknya 1,5 hingga 2 jam.
- **Aturan Baru Sewa Motor**: Polisi kembali mengingatkan, wisatawan asing yang naik motor wajib punya **Surat Izin Mengemudi Internasional (IDP)** yang masih berlaku, dan dilarang keras menyewa dari perorangan yang tidak terdaftar. Kalau tidak, motor bisa disita kapan saja.

## 🌤️ 天氣預報

- **今日概況**：**Bali** 今日為晴轉晴時多雲。
- **溫度與降雨**：氣溫介於 **26°C - 32°C**。降雨機率為 \*\*25%\*\*。

## 🚗 交通與環境：施工路段預警

- **地鐵施工壓力**：因地鐵 (Subway) 動工，機場通往**Canggu**及**Seminyak**的主幹道施工圍欄增加，尖峰時段建議預留至少 1.5 至 2 小時的交通時間。
- **機車租賃新規**：警方再次提醒，外籍遊客騎乘機車須具備\*\*有效的國際駕照 (IDP)\*\*，且嚴禁向未註冊的個體戶租車，否則車輛隨時可能被扣押。

[【Bali Sewa Motor Panduan】Ceklis Risiko Keamanan: Harga Sewa, Aturan SIM Internasional & Jebakan Denda Polisi Lengkap](/id/blog/bali-motorbike-rental-tips/)
