---
slug: 2026-04-10-bali-news
title: >-
  2026-04-10 Berita Bali: Uji Coba Water Taxi Canggu, Razia Sewa Motor Ilegal,
  Kenaikan Tiket Masuk
description: ''
pubDate: 2026-04-10T00:00:00.000Z
updatedDate: 2026-07-18T00:00:00.000Z
pubHour: 7
category:
  - 新聞存檔
tags:
  - 峇里島新聞
  - Bali news
heroImage: ''
originalUrl: ''
private: false
shuffle_h2: false
embeds: []
lang: id
_srcHash: 762b6b8593a862444b78ea580a7d1c4b
---

【Kurs Dolar Pagi Ini: 16625】Hari ini (10/4) berita **Bali** fokus pada lompatan besar infrastruktur dan penerapan aturan baru pariwisata.

## 🗞️ Praktik Wisata & Berita Utama

- **Solusi Transportasi Baru**: Menghadapi kemacetan yang makin parah, pemerintah kemarin resmi memulai uji coba rute baru Water Taxi yang melayani perjalanan pulang-pergi ke **Canggu**. Tujuannya memanfaatkan jalur laut untuk mengurangi tekanan di jalan darat. Sementara itu, mesin bor terowongan (TBM) untuk **Kereta Bawah Tanah (Subway) Bali** sudah tiba, progres pembangunan segmen Bandara-Canggu makin cepat. Diingatkan bagi wisatawan yang melintasi ruas jalan terkait untuk menyiapkan waktu antar-jemput ekstra.
- **Razia Sewa Ilegal**: Imigrasi dan kepolisian menegaskan mulai April akan meningkatkan penindakan terhadap 'penyewaan motor ilegal dari warga lokal'. Wisatawan WAJIB menyewa dari penyedia resmi yang terdaftar dan **WAJIB memiliki Surat Izin Mengemudi Internasional (IDP)**, jika tidak akan menghadapi denda besar bahkan penyitaan kendaraan.
- **Kenaikan Tiket Masuk**: Beberapa destinasi populer seperti **Hutan Monyet Suci (Sacred Monkey Forest), Pura Ulun Danu Bratan** mulai April resmi memberlakukan harga tiket baru, dengan kenaikan hingga 20%.

## 🌤️ Cuaca & Tips Sehari-hari

- **Tren Hujan**: Suhu di seluruh pulau hari ini sekitar **25°C - 32°C**. Menurut prakiraan BMKG, masih ada **40%** kemungkinan hujan singkat di sore hari (14:00-17:00), tapi secara keseluruhan curah hujan sudah jauh berkurang dibanding beberapa hari sebelumnya. Cocok untuk aktivitas snorkeling outdoor atau jalan-jalan pantai di pagi hari.
- **Peringatan UV**: Mendekati musim kemarau, indeks UV melonjak. Disarankan paparan sinar matahari langsung di luar ruangan tidak lebih dari 20 menit, jangan lupa oles ulang tabir surya.

**April, Mei, Juni adalah 'titik manis wisata' tradisional Bali. Harga hotel lebih murah dibanding liburan musim panas, wisatawan lebih sedikit, dan curah hujan berkurang. Ada rencana buat kabur ke sini?**

> [Panduan Lengkap Wisata Bali 2026: Analisis Iklim Maret-Juni & Panduan Festival Wajib Dilihat](/id/blog/bali-weather-festivals-2026/)
