---
slug: 2026-04-14-bali-news
title: 2026-04-14 Berita Bali
description: ''
pubDate: 2026-04-14T00:00:00.000Z
pubHour: 7
category:
  - 新聞存檔
tags:
  - Bali News
  - 峇里島新聞
heroImage: ''
originalUrl: ''
private: false
shuffle_h2: false
embeds: []
lang: id
_srcHash: 513b3c0dce0d62e8f7461f2333e17140
---

【Kurs Dolar Pagi Ini: 16700】Hari ini (14/4) rangkuman berita **Bali** dan info praktis untuk wisatawan:

## 🗞️ Berita Utama Hari Ini: Ketahanan Penerbangan & Pergeseran Pasar

- **Penerbangan Normal Kembali**: Meskipun sempat terganggu oleh awan abu vulkanik dari Pulau Flores, Bandara Internasional Ngurah Rai (DPS) beroperasi normal hari ini. Data resmi menunjukkan, meskipun menghadapi tantangan geopolitik, jumlah wisatawan internasional pada kuartal pertama tetap menembus 1,6 juta kunjungan—menunjukkan ketahanan pemulihan yang luar biasa.
- **Membidik Pasar Baru**: Asosiasi Pariwisata (ASITA) kini mengarahkan perhatian ke negara-negara Asia Tengah seperti Kazakhstan. Targetnya menjadikan Bali sebagai hub transit internasional seperti Singapura atau Bangkok, yang akan mendatangkan lebih banyak wisatawan dari berbagai negara dalam beberapa tahun ke depan.

## 🌤️ Prakiraan Cuaca

- **Gambaran Hari Ini**: **Bali** cerah hari ini
- **Suhu & Kelembapan**: Di dataran rendah selatan, suhu berkisar antara **25°C - 32°C**

## 📄 Topik yang Jadi Perhatian Wisatawan: Retribusi & Transportasi

- **Pemeriksaan Pajak Wisatawan**: Pemerintah baru-baru ini meningkatkan pemeriksaan terhadap **Pajak Wisatawan (Tourist Levy)** sebesar Rp150.000. Diingatkan kepada semua wisatawan internasional (termasuk anak-anak) untuk membayar melalui situs Love Bali sebelum kedatangan. Frekuensi pemeriksaan acak di bandara sudah ditingkatkan.
- **Masa Manis Harga**: Saat ini sedang musim sepi wisata setelah Paskah. Berita menyebutkan, harga hotel dan tiket pesawat umumnya lebih murah dibandingkan liburan musim panas, dan tempat wisata tidak terlalu ramai—ini waktu terbaik untuk liburan santai yang mendalam.

> [【Panduan Lengkap Pajak Wisata Bali 2026】Cara Bayar Terbaru, Panduan Situs Love Bali, & Apakah Harus Bayar Lagi Saat ke Pulau Lain?](/id/blog/2026-bali-tourism-tax-guide/)
