---
slug: 2026-04-09-bali-news
title: >-
  2026-04-09 Berita Bali: Penyesuaian Rute Timur Tengah, Imbauan Wisata Korea
  Selatan, Peringatan Hujan Petir Sore Hari
description: ''
pubDate: 2026-04-09T00:00:00.000Z
updatedDate: 2026-07-18T00:00:00.000Z
pubHour: 7
category:
  - 新聞存檔
tags:
  - bali news
  - 峇里島新聞
heroImage: ''
originalUrl: ''
private: false
embeds: []
lang: id
_srcHash: ca5cb74f16de519c2285ebc3794321c4
---

【Kurs Dolar AS Pagi Ini: USD$535】

## 🗞️ Berita Hari Ini: Ketahanan Penerbangan & Penyesuaian Rute Timur Tengah

- **Pemulihan Jaringan Penerbangan**: Meskipun situasi di Timur Tengah masih memanas, jumlah wisatawan internasional ke Bali pada kuartal pertama tahun ini tetap tembus 1,6 juta orang. Ini bukti kalau pariwisata Bali punya daya tahan yang kuat banget.
- **Situasi Keamanan**: Menyusul beberapa insiden keamanan yang melibatkan warga asing, pemerintah Korea Selatan hari ini mengeluarkan imbauan perjalanan. Sementara itu, Kepolisian Bali menegaskan kembali bahwa mereka sudah meningkatkan patroli di sekitar klub malam dan kawasan vila, serta mengingatkan wisatawan untuk memanfaatkan hotline pengaduan yang baru diluncurkan.

## 🌤️ Prakiraan Cuaca: Peringatan Hujan Petir Level 'Kuning' Masih Berlaku

- **Tren Curah Hujan**: Menurut prakiraan terbaru dari **BMKG**, hari ini seluruh pulau masih dalam status 'Waspada'. **Sore hingga menjelang malam**, kemungkinan hujan sedang hingga lebat mencapai **65% - 90%**, dan beberapa daerah mungkin disertai petir serta angin kencang.
- **Suhu & Kondisi Laut**: Suhu berkisar antara **21°C - 33°C**, dengan kelembapan sangat tinggi (hingga 95%). Tinggi gelombang di perairan selatan tetap **0,5 - 2 meter**. Buat kamu yang suka aktivitas air, pastikan sudah naik ke darat sebelum hujan sore tiba demi keselamatan.

## 🚗 Lalu Lintas & Pembangunan: Proyek MRT Mulai Digarap

- **Perkembangan MRT Bawah Tanah**: **Bali Subway (LRT)** yang sudah lama dinanti-nantikan akhirnya resmi memulai konstruksi di ruas bandara hingga Canggu. Selama masa pembangunan, mungkin ada perubahan lalu lintas lokal (macet) di sekitar bandara, jadi saran kami, siapkan waktu antar-jemput yang lebih longgar.
- **Rute Baru Pantai Barat**: Jetstar baru saja membuka rute langsung ke Sunshine Coast, Australia. Meskipun mungkin tidak berdampak langsung buat kamu, diperkirakan mulai bulan ini jumlah wisatawan dari Eropa, Amerika, dan Australia akan meningkat signifikan.

## 🌊 Lingkungan & Tren Wisata: Hidden Gem Lagi Hits

- **Dampak Larangan Sampah**: Karena Tempat Pembuangan Akhir Suwung mulai 1 April melarang keras sampah organik masuk, frekuensi pengangkutan sampah di beberapa jalan sedikit terpengaruh. Saran kami, pilih hotel yang punya sistem pengelolaan limbah yang baik (misalnya yang sudah bersertifikasi ramah lingkungan).
- **Tren Slow Travel**: Tren wisata 2026 bergeser ke 'slow travel' yang lebih mendalam. **Amed** dan Tulamben di timur Bali, dengan suasananya yang terpencil dan tenang, jadi spot paling banyak dicari akhir-akhir ini.

[> [Bali Sudut Timur Laut: Panduan Lengkap Amed & Tulamben: Diving, Water Palace & Hidden Gem](/id/blog/amed-tulamben-diving-guide/)
]
