---
title: >-
  2026-05-28 Berita Bali: Update Terbaru Sampah Bali, Libur Panjang Idul Adha,
  Waspada Rabies
slug: bali-news-2026-05-28
description: >-
  Berita Bali: Update Terbaru Sampah Bali, Libur Panjang Idul Adha, Waspada
  Rabies
pubDate: 2026-05-28T00:00:00.000Z
pubHour: 6
category:
  - 新聞存檔
tags:
  - 峇里島垃圾最新進度
  - 宰牲節長假
  - 狂犬病警示
heroImage: ''
originalUrl: ''
private: false
shuffle_h2: false
embeds: []
lang: id
_srcHash: 2a8ef6907dae6a18541e8832f0db192f
---

## **Menteri Lingkungan Hidup RI dan Gubernur Bali Rapat Darurat di Jakarta, Tetapkan Hari Pengawasan Bersama untuk TPA dan PLTSa Suwung** :

Menyikapi krisis daya tampung sampah yang mendesak di pulau ini, Menteri Lingkungan Hidup RI dan Gubernur Bali menggelar rapat strategis di kantor pusat Jakarta pada **26-27 Mei**. Kementerian Lingkungan Hidup pusat secara tegas menetapkan 'Solusi Krisis Sampah Bali' sebagai proyek percontohan prioritas nasional. Hasil pertemuan mencapai kesepakatan baru: pemerintah pusat akan membentuk tim gabungan tingkat tinggi pada **9 Juni** untuk terbang langsung ke pulau dan melakukan pengawasan lapangan bersama terhadap TPA Suwung yang selama ini mandek, serta proyek Pembangkit Listrik Tenaga Sampah (PSEL) yang akan segera dibangun, guna mempercepat transformasi infrastruktur dari level nasional.

## **Bebas dari Bayang-Bayang Pelanggaran! Warisan Dunia Jatiluwih Dinyatakan Kembali Sepenuhnya** :

Badan Pengelola Kawasan Wisata pada 27 Mei secara resmi menggelar konferensi pers dan mengumumkan bahwa konflik pelanggaran lahan sebelumnya—di mana 'sejumlah investor asing dan pelaku usaha wisata lokal melanggar peraturan zona perlindungan sawah subak UNESCO, sehingga pemerintah terpaksa memasang pagar kawat dan menghentikan operasi'—kini telah mencapai kesepakatan damai antara pengusaha, tenaga kerja, dan komunitas lokal. Pemerintah bersama Asosiasi Agen Perjalanan Wisata (ASITA) hari ini secara resmi mengumumkan akan menggelar 'Jatiluwih Festival' pada 20 Juni, yang dipadukan dengan konsep baru 'Bali Tourism Run' dengan kepadatan rendah.

## **Libur Panjang Idul Adha Meledak! Antrean Kendaraan di Pelabuhan Gilimanuk Capai 2,7 Kilometer** :

Bertepatan dengan libur nasional Idul Adha (Hari Raya Idul Adha 1447 H) di Indonesia, pada 27 Mei, ribuan wisatawan domestik yang bepergian bersama keluarga membanjiri pulau ini. Laporan dinas perhubungan menyebutkan, **Pelabuhan Gilimanuk** yang menghubungkan Jawa dan Bali bagian barat mengalami kemacetan parah hari ini, dengan antrean kendaraan yang menunggu feri mencapai **2,7 kilometer**. Bagi kamu yang berencana menyewa mobil atau menggunakan paket perjalanan darat ke barat Bali hari ini atau besok, disarankan untuk berangkat lebih awal dan menghindari jalan utama di sekitar pelabuhan tersebut.

> Apa itu 'Idul Adha'? Lihat [di sini](https://youtu.be/kNlUlmvw-Dc?si=enFOFqw48MFrzOqz)

## **Kuta Selatan Tetapkan Zona Waspada Rabies Risiko Tertinggi dengan 20 Kasus** :

Dinas Kesehatan Kabupaten Badung bersama Dinas Ketahanan Pangan dan Pertanian pada 27 Mei lalu mengeluarkan peringatan darurat kesehatan masyarakat untuk kawasan wisata selatan. Data pemantauan terbaru menunjukkan, dalam waktu dekat Kabupaten Badung telah mendeteksi akumulasi **20 kasus positif rabies (Rabies) pada anjing dan kucing liar**. Pemerintah secara khusus menunjuk Kuta Selatan sebagai zona merah level satu dengan tingkat bahaya tertinggi. Mengingatkan para wisatawan yang sedang liburan ke pantai-pantai seperti Uluwatu, Jimbaran, atau restoran pinggir jalan, saat jalan-jalan di luar ruangan harap jaga jarak aman dengan anjing dan kucing liar di jalan, jangan sembarangan mengelus atau memberi makan.

https://youtube.com/shorts/6JKe5P1W5Dc
