---
title: >-
  Berita Bali: Pantai Kekinian di Uluwatu Heboh, Turis Asing Kena Jambret, Biaya
  Kopi Naik Tipis, Dua Orang Terseret Arus di Greenbowl Beach
slug: Bali-news-2026-06-30
description: >-
  Kabar terbaru liburan bebas di Bali! Kemarin di kawasan wisata utama Uluwatu,
  tepatnya di sekitar Pantai Bingin, seorang turis wanita asing dilaporkan
  dijambret oleh pengendara motor hingga terluka. Polisi sudah turun tangan.
  Sementara itu, akibat kenaikan harga kopi global, harga Flat White di
  kafe-kafe hits di Canggu dan Uluwatu naik sedikit. Di Greenbowl Beach, selatan
  Bali, dua wisatawan dilaporkan hilang terseret arus rip current yang kuat.
pubDate: 2026-06-30T00:00:00.000Z
pubHour: 6
category:
  - 新聞存檔
tags:
  - 峇里島新聞
  - 峇里島今日要聞
  - 烏魯瓦圖飛車搶劫
  - Bingin Beach 治安
  - 烏魯瓦圖自由行安全
  - 峇里島咖啡價格上漲
  - 長谷精品咖啡館
  - Greenbowl 海灘意外
  - 南庫塔離岸流搜救
  - 峇里島自由行攻略
  - 峇里島治安防範
heroImage: ''
originalUrl: ''
private: false
shuffle_h2: false
embeds: []
lang: id
_srcHash: 31761d2de3a53658e84cc33936f61d82
---

## 🗞️ Berita Utama Hari Ini: Turis Asing Kena Jambret di Pantai Bingin, Uluwatu, dan Biaya Kopi Premium di Seluruh Pulau Naik Tipis

- **Hati-hati jalan sendirian malam hari! Keamanan di Ubud dan Kuta Selatan lagi waspada. Kemarin di sekitar pantai hits Uluwatu, turis wanita asing dijambret paksa oleh pengendara motor** : Menurut laporan kepolisian Denpasar yang dikutip The Bali Sun kemarin (29/6) pagi, seiring membludaknya wisatawan di puncak musim liburan pertengahan tahun, beberapa kriminal mulai menyasar turis asing yang sendirian. Kemarin pagi, beredar rekaman CCTV yang mengonfirmasi bahwa seorang turis wanita asing sedang berjalan sendirian di jalan desa Pecatu dekat Pantai Bingin pada sore hari tanggal 28 Juni, tiba-tiba seorang pria bermotor dari belakang merampas tasnya dengan kecepatan tinggi. Karena tarikannya terlalu kencang, turis itu terseret jatuh dan terluka, lalu pelaku kabur. Polsek Kuta Selatan mengonfirmasi kemarin bahwa setelah mendapat laporan, tim langsung dikerahkan ke lokasi untuk menyelidiki. Polisi mengimbau, meskipun korban belum resmi melapor, patroli motor di kawasan vila dan jalan raya malam hari sudah diperketat. Sangat disarankan wisatawan bebas untuk tidak berjalan kaki sendirian di gang gelap malam hari, dan jangan menyandang tas di sisi dekat jalan raya.
- **Buat yang hobi ngopi setiap hari, perhatikan! Efek fluktuasi harga kopi global mulai terasa, Flat White di kafe hits Canggu dan Uluwatu naik sedikit** : Ini kabar soal biaya makan minum yang relevan buat anggaran liburan kamu. Menurut pengamatan terbaru industri kuliner di pulau ini kemarin (29/6), karena naiknya biaya rantai pasok kopi global dan pajak makanan premium yang kaku, harga kopi premium (seperti Flat White, Latte) di kafe-kafe hits yang digemari turis asing di Canggu, Seminyak, dan Uluwatu, naik dari biasanya 35.000 IDR menjadi 45.000 hingga 50.000 IDR (sekitar 3 dolar AS). Industri kuliner bilang, meskipun kenaikan ini kecil dampaknya buat total anggaran liburan turis asing, ini menunjukkan perubahan struktural konsumsi pariwisata di pulau ini menuju 'transformasi premium'. Kalau mau coba rasa autentik dengan harga super murah sekitar 10.000 IDR, mampirlah ke warung tradisional di pinggir jalan saat kamu jalan-jalan, nikmati Kopi Bali paling murni. Selain hemat, kamu juga dukung usaha kecil lokal.

## 📄 Topik yang Jadi Perhatian Wisatawan: Dua Orang Terseret Arus di Greenbowl Beach, Selatan, dan Cara Hindari Arus Tersembunyi di Musim Kemarau

https://youtu.be/8mzJm_UrjSg

- **Operasi pencarian masih berlangsung! Kemarin siang di Greenbowl Beach, selatan, dua wisatawan terseret ombak besar dan arus rip current hingga hilang** : Wisatawan yang berencana ke pantai tersembunyi di tebing selatan harus waspada soal keselamatan air. Menurut laporan darurat SAR Denpasar kemarin (29/6) sore, di Greenbowl Beach, Desa Ungasan, Kuta Selatan, terjadi kecelakaan tenggelam serius sekitar pukul 12:00 siang. Dua wisatawan dari luar pulau terseret arus kuat saat berenang dan hilang. Kepala SAR, I Nyoman Sidakarya, mengonfirmasi bahwa setelah mendapat laporan saksi, tim gabungan (termasuk polisi laut dan relawan lokal) langsung dikerahkan dengan banyak personel dan kapal ke lokasi. Hingga semalam, pencarian masih berlangsung besar-besaran meski terkendala visibilitas malam dan ombak. Tim SAR memperingatkan, karena medan Greenbowl Beach yang unik, banyak batu karang di tepi dan mudah terbentuk arus rip current yang kuat dan sulit terlihat. Selama musim kemarau berangin, jangan berenang jauh dari area dangkal yang aman.
- **Tips Travel: 'Pembunuh Tersembunyi' Arus Rip Current di Musim Kemarau, Dua Langkah Emas untuk Selamat Saat Terjebak di Pantai Selatan** : Mengingat kecelakaan pencarian di Greenbowl Beach kemarin, dan saat ini puncak musim kemarau dengan angin muson tenggara yang kuat membawa arus pantai, khusus untuk pembaca yang berencana ke pantai selatan, kami rangkum dua aturan keselamatan penting: **💡 Dua Langkah Emas Saat Terjebak Arus Rip Current:****Jangan pernah berenang melawan arus ke arah pantai** : Saat kamu berselancar atau bermain air, jika tiba-tiba merasa terseret kuat ke laut lepas, itu tandanya kamu terjebak arus rip current. Ingat, jangan panik, apalagi mencoba berenang langsung ke arah pantai melawan arus. Karena kecepatan arus rip current sangat cepat (bisa mencapai 2 meter per detik), melawannya hanya akan membuatmu kehabisan tenaga dalam beberapa menit dan tenggelam. **Tetap mengapung dan berenang ke samping sejajar pantai** : Cara yang benar adalah rilekskan tubuh, mengapung di permukaan air sambil mengatur napas, lalu berenang ke kiri atau kanan, sejajar dengan garis pantai, untuk keluar dari jalur arus sempit ini. Setelah kamu merasa tarikan melemah dan keluar dari arus, baru berenang miring ke arah pantai, atau angkat tangan minta tolong ke penjaga pantai (Balawista) di darat.
