---
title: >-
  Berita Bali: BMKG Perpanjang Peringatan Gelombang Ekstrem, Kawasan Wisata
  Utama Mulai Razia Besar-besaran 'Transisi Pembayaran Non-Tunai'
slug: Bali-news-2026-06-27
description: >-
  Kabar terbaru besok pagi untuk backpacker di Bali! Badan Meteorologi,
  Klimatologi, dan Geofisika (BMKG) Indonesia resmi mengeluarkan pemberitahuan
  maritim darurat. Peringatan angin kencang ekstrem dan gelombang tinggi di
  jalur laut selatan dan kepulauan akan diperpanjang lagi. Traveler yang
  berencana melaut wajib pantau update jadwal kapal dengan ketat. Di saat yang
  sama, kawasan pusat perbelanjaan di seluruh pulau mulai melakukan razia rutin
  'Pembayaran Digital Non-Tunai (Cashless)'.
pubDate: 2026-06-27T00:00:00.000Z
pubHour: 6
category:
  - 新聞存檔
tags:
  - 峇里島新聞
  - 峇里島今日要聞
  - 峇里島巨浪預警
  - 沙努爾快艇停航
  - BMKG海事特報
  - 峇里島無現金支付
  - 長谷電子支付稽查
  - 水明漾消費安全
  - 峇里島觀光安全
  - 峇里島自由行攻略
heroImage: ''
originalUrl: ''
private: false
shuffle_h2: false
embeds: []
lang: id
_srcHash: 8d24a205016ec099d785003ab51ede99
---

## 🗞️  Berita Utama Hari Ini: BMKG Perpanjang Peringatan Keselamatan Gelombang Ekstrem & Razia Besar-besaran 'Transisi Pembayaran Non-Tunai' di Kawasan Wisata

- **Jadwal ke laut makin ketat! BMKG resmi umumkan kemarin: Peringatan 'Angin Kencang Ekstrem & Gelombang Tinggi' di perairan selatan dan jalur kepulauan diperpanjang lagi**: Berdasarkan pemberitahuan maritim darurat terbaru yang dirilis tadi malam (26/6), akibat angin muson tenggara yang kuat di musim kemarau terus meningkat di Samudra Hindia, BMKG Bali telah mengeluarkan pengumuman darurat. Peringatan 'Gelombang Sedang hingga Ekstrem di Perairan Selatan' yang tadinya dijadwalkan berakhir minggu ini, dipaksa diperpanjang lagi. Pemantauan dari otoritas maritim menunjukkan, area berbahaya yang terdampak meliputi laut lepas selatan, tebing Uluwatu, dan Selat Badung yang wajib dilalui backpacker. Ombak pecah di beberapa perairan lepas bahkan diperkirakan mencapai 3,5 hingga 4,0 meter. Meskipun kapal cepat reguler dari Pelabuhan Sanur ke Nusa Penida dan Nusa Lembongan di jalur laut dalam masih berlayar dengan fleksibel, gelombang sudah menyebabkan beberapa jadwal kapal mengalami guncangan parah dan keterlambatan secara sporadis. Otoritas pelabuhan kemarin mengeluarkan peringatan khusus: bagi backpacker yang berencana snorkeling, diving, atau naik speedboat ke pulau lain akhir pekan ini, wajib konfirmasi status pelayaran terbaru dengan perusahaan kapal sebelum berangkat, dan jangan sekali-kali memaksakan diri turun ke pantai berbahaya yang dipasang 'bendera merah'.
- **Tolak pasar gelap & penggelapan pajak! Tim razia resmi masuk ke Canggu dan Seminyak, dorong kuat 'Transisi Pembayaran Digital Non-Tunai (Cashless) di Kawasan Wisata Inti'**: Berdasarkan pengumuman kota bersama yang dirilis kemarin oleh Dinas Keuangan Daerah dan Dinas Pariwisata Bali, demi meningkatkan transparansi pasar pariwisata secara menyeluruh serta mencegah keuangan bawah tanah dan penggelapan pajak, tim penegak hukum resmi mulai kemarin masuk ke pusat perbelanjaan di Canggu, Seminyak, dan Ubud. Mereka melakukan razia rutin skala besar secara langsung untuk 'Transisi Penuh ke Pembayaran Digital Non-Tunai' bagi para pedagang lokal. Fokus razia adalah memastikan restoran hits, vila desain butik, pusat SPA, dan rental mobil swakelola sudah sepenuhnya dilengkapi dengan QRIS standar nasional Indonesia atau mesin EDC yang sesuai. Mereka akan menindak tegas oknum pedagang yang beralasan 'mesin rusak' untuk secara diam-diam mengarahkan turis internasional bertransaksi tunai tanpa lapor di pasar gelap. Pemerintah menegaskan, langkah ini tidak hanya menjamin pendapatan pajak pariwisata negara digunakan untuk memperbaiki infrastruktur seperti kemacetan di pulau, tetapi juga secara signifikan mengurangi risiko keamanan bagi backpacker asing yang membawa banyak uang tunai Rupiah di jalanan ramai, sehingga rawan menjadi korban jambret atau pencopet.

## 📄  Topik yang Disorot Wisatawan: Dolar Menguat Picu Tren Baru Belanja Wisata & Upgrade Jaring Pengaman Liburan Sekolah

- **Dolar AS & mata uang asing terus menguat! Analisis ekonomi: 'Daya beli riil' turis internasional backpacker melonjak, konsumsi kelas atas tunjukkan value for money yang kuat**: Bagi traveler yang sedang liburan di pulau atau berencana datang backpacker, ini adalah kabar konsumsi yang sangat menarik. Berdasarkan analisis data terbaru pasar valas global dan pariwisata lokal kemarin, seiring nilai tukar dolar AS dan beberapa mata uang utama internasional terhadap Rupiah (IDR) terus meroket ke titik tertinggi dalam beberapa tahun terakhir, 'daya beli riil' turis asing di pulau sedang menikmati periode bonus yang signifikan. Survei pasar menemukan, meskipun beberapa bahan makanan impor dan akomodasi mewah di pulau mengalami penyesuaian harga sporadis akibat inflasi, itu sepenuhnya terkompensasi oleh selisih kurs yang kuat. Akibatnya, saat backpacker internasional memesan paket sewa sopir harian, mencoba SPA mewah, atau menikmati makan malam mewah di restoran tebing Seminyak, value for money yang mereka dapatkan setelah konversi justru lebih menarik dibanding dua tahun lalu. Banyak keluarga backpacker yang cermat juga memanfaatkan kesempatan ini untuk upgrade dari tipe kamar biasa ke vila pribadi dengan kolam renang, sehingga daya beli pasar pariwisata kelas atas di puncak musim pertengahan tahun tidak menurun, malah meningkat.

>[Rekomendasi Menginap Vila Keluarga 3/4/5/6+ Kamar Tidur](/id/blog/bali-group-villa-stay/)

- **Ensiklopedia kecil wisata musim ramai: Hadapi gelombang masuk liburan sekolah internasional (School Holidays), bagaimana backpacker cerdas menghindari kemacetan ekstrem & antrean panjang di tempat wisata**: Mengingat akhir Juni adalah puncak liburan musim panas di berbagai sekolah internasional Australia, Eropa, dan Amerika, berbagai resor dan klub pantai di seluruh pulau mulai kemarin resmi memasuki kondisi 'sepi pengunjung' yang padat. Khusus untuk pembaca backpacker, kami rangkum dua panduan emas 'Cara Cerdas Hindari Keramaian' yang praktis:

**💡  Dua Langkah Cerdas Bepergian di Musim Liburan Ramai:**

**Datang 'Satu Jam Lebih Awal' ke Teater Tebing Hits**: Jika kamu berencana ke Uluwatu untuk menonton Tari Kecak saat matahari terbenam di tebing, karena tiket keluarga backpacker internasional belakangan ini ludes setiap hari, traveler yang menyetir sendiri atau sewa sopir WAJIB memajukan waktu keberangkatan hingga sebelum pukul 15:30. Ini untuk menghindari kemacetan panjang hingga beberapa kilometer di sekitar pura, dan memastikan bisa mendapatkan tempat duduk terbaik.

Manfaatin banget 'Golden Hour Sepi' jam 6 pagi\*\*: buat kamu yang solo traveler mau ke Tegallalang Rice Terrace atau foto-foto di ayunan khas Bali, saran banget jangan milih jam siang. Antara jam 6:00 sampai 7:30 pagi, udara di pegunungan sejuk banget, nggak lengket sama sekali. Plus, tempat wisata masih sepi dari rombongan bus, jadi kamu bisa dapetin foto liburan yang aesthetic kayak lagi private tour.

> [Bali lagi peak season! Buat traveler yang rencana ke sana tahun 2026, wajib paham ini dulu](/id/blog/2026-bali-peak-seanson-tips/)
