---
title: >-
  Berita Bali: Proyek Penataan Pantai Lovina di Pesisir Utara Capai 92%, Siap
  Jadi Ikon Wisata Baru; Polisi Sita Ratusan Motor Tanpa Plat di Seluruh Pulau;
  Rest Area Baru di Pantai Barat Mulai Dibangun
slug: Bali-news-2026-06-26
description: >-
  Berita terkini Bali hari ini! Proyek penataan besar-besaran di kawasan wisata
  utama utara, Pantai Lovina, mengumumkan progresnya sudah tembus 92% dan
  ditargetkan rampung paruh kedua tahun ini. Di saat yang sama, polres Badung
  dan Polresta Kuta menggelar operasi tegas, langsung menyita dan mengamankan
  semua motor rental yang tidak memasang plat nomor resmi di seluruh pulau.
  Selain itu, pembangunan rest area khas di perbatasan barat juga resmi dimulai.
pubDate: 2026-06-26T00:00:00.000Z
pubHour: 6
category:
  - 新聞存檔
tags:
  - 峇里島新聞
  - 峇里島今日要聞
  - 羅威那海灘Penataan
  - Lovina Beach優化
  - 無牌照機車扣押
  - 巴東縣交通執法
  - 庫塔自駕租車
  - 塞拉比公路休息站
  - Rest Area Selabih
  - 塔巴南自駕攻略
  - 峇里島自由行安全
heroImage: ''
originalUrl: ''
private: false
shuffle_h2: false
embeds: []
lang: id
_srcHash: ed6a8adce3e8cd8381669725f2b41feb
---

## 🗞️ Sorotan Hari Ini: Proyek Penataan Pantai Lovina di Utara Tembus 92% & Polisi Sita Motor Tanpa Plat di Seluruh Bali

- **Wisata Pantai Utara Naik Level! Proyek Penataan Jalur Pejalan Kaki & Area Tepi Air Pantai Lovina Progresnya Mencengangkan, Tembus 92%, Siap Jadi Ikon Baru Wisatawan Mandiri Lihat Lumba-lumba**: Menurut laporan utama budaya dan pariwisata dari *Bali Post* kemarin sore (25/6), demi menyeimbangkan pariwisata utara-selatan dan menghadirkan daya tarik baru di utara pulau, Pemerintah Kabupaten Buleleng resmi mengumumkan: proyek penataan besar-besaran dan peningkatan infrastruktur di kawasan wisata ikonik Pantai Lovina (Penataan Pantai) kini sudah mencapai 92%. Jalur pejalan kaki penahan ombak, kanopi peneduh modern, dan plaza UMKM kerajinan tangan tepi pantai yang terstandarisasi sudah memasuki tahap akhir penyelesaian. Pemerintah menegaskan, garis pantai Lovina yang baru akan mengoptimalkan jalur naik perahu bagi wisatawan mandiri yang ingin melihat lumba-lumba liar di pagi hari, mengubah total kesan pantai yang semrawut dan infrastruktur yang kurang memadai. Proyek ini ditargetkan rampung sepenuhnya pada paruh kedua tahun ini, menjadi wajah baru yang wajib dikunjungi bagi wisatawan mandiri yang menjelajahi utara Bali.
- **Perhatian Wisatawan yang Sewa Motor! Polres Badung Gelar Operasi Tegas: Langsung Sita & Amankan Semua Motor Rental Tanpa Plat atau Plat Palsu di Jalan**: Ini adalah berita keamanan dan lalu lintas yang sangat penting bagi wisatawan mandiri. Menurut pengumuman operasi gabungan dari Polresta Kuta dan Polres Badung kemarin sore, menyusul meningkatnya keluhan tentang pencurian dan berkendara berbahaya menggunakan kendaraan tanpa plat di kawasan wisata, aparat telah melakukan razia mendadak di jalan-jalan utama seperti Canggu, Seminyak, dan Sanur. Jika ditemukan kendaraan yang tidak memasang plat nomor resmi Indonesia (Tanpa Plat Nopol) atau menggunakan plat palsu yang sudah kedaluwarsa, polisi tidak akan memberikan tilang, melainkan langsung menyita dan mengamankan kendaraan tersebut tanpa batas waktu (Diamankan) sesuai hukum. Polisi memperingatkan dengan tegas semua rental mobil di pulau untuk menyediakan kendaraan dengan asuransi resmi dan plat nomor yang jelas bagi wisatawan asing. Media sosial khususnya mengimbau wisatawan yang berencana menyewa motor untuk mengecek langsung apakah kendaraan memiliki plat besi resmi yang jelas dan masih berlaku di bagian depan dan belakang saat mengambil motor. Jangan menyewa motor yang diklaim pemiliknya 'platnya sedang diurus' karena berisiko ditilang dan motornya disita di jalan, yang bisa langsung mengganggu liburan kamu.

## 📄 Topik yang Menarik Wisatawan: Rest Area Khas Baru di Pantai Barat Mulai Dibangun & Inovasi Tradisi di Festival Seni Jadi Perbincangan Hangat

- **Kabar Gembira bagi yang Road Trip Lintas Pulau! Rest Area Khas di Selabih, Jalur Wajib Lintas Barat, Resmi Dibangun, Ditargetkan Rampung Akhir Desember**: Bagi wisatawan mandiri yang berencana menyewa mobil untuk road trip melintasi Bali tengah-barat menuju Taman Nasional Bali Barat, atau dari Pelabuhan Gilimanuk menuju pusat kota Denpasar, Bupati Tabanan kemarin resmi memimpin upacara peletakan batu pertama pembangunan Rest Area utama dan ikon 'Lumbung Tradisional Jineng' yang besar dan menggemaskan di Desa Selabih. Proyek ini ditargetkan rampung sebelum akhir Desember tahun ini. Jalan pesisir Selabih selama ini dianggap sebagai ruas jalan yang membosankan dan rawan kecelakaan karena minim penerangan dan tempat istirahat yang aman. Rest Area khas yang baru dibangun ini tidak hanya akan menyediakan toilet umum bersih standar internasional dan tempat parkir luas yang aman, tetapi juga akan menghadirkan banyak kios jajanan tradisional dan pasar kerajinan tangan, menjadikannya 'tempat transit dua jam terbaik' bagi wisatawan mandiri yang melakukan perjalanan darat jarak jauh, sekaligus menghidupkan ekonomi hijau di sepanjang jalan.
- **Laporan Langsung dari Bali Arts Festival: Forum Inovasi Seni Kawiya Picu Perdebatan Seru antara Estetika Tradisional dan Modern di Kalangan Generasi Muda**: Bagi wisatawan seni dan budaya yang ingin melakukan eksplorasi budaya mendalam di pulau ini minggu ini, Festival Seni ke-48 yang sedang berlangsung meriah di Pusat Kebudayaan Denpasar kemarin sore menggelar 'Forum Inovasi Tradisi Pemuda Kawiya' yang sangat menarik perhatian. Beberapa komposer dan penari muda kelas dunia asal Bali berbagi pengalaman kreatif mereka dalam memadukan musik elektronik dan elemen tari modern ke dalam komposisi gamelan tradisional. Forum ini bahkan dengan berani mengulas kontroversi di masa lalu di mana kostum inovatif pernah dikritik keras oleh kelompok konservatif sebagai 'sampah seni', lalu membahas bagaimana generasi muda saat ini, sambil mempertahankan jiwa inti tradisi, menggunakan bahasa modern untuk menghidupkan kembali budaya pulau ini di media sosial global. Forum ini sangat direkomendasikan bagi pembaca yang menyukai perjalanan budaya yang mendalam untuk datang dan merasakan langsung.

> [【Panduan Lengkap Bali Arts Festival 2026】PKB 2026: Waktu Pawai Pembukaan, Transportasi ke Lokasi Utama, & Tips Hindari Kesalahan Budaya](/id/blog/Bali-art-festival-2026/)
