---
title: >-
  Berita Bali: Harga Pertamax Melonjak 32% Picu Inflasi Sewa Mobil, Pemerintah
  Bareng BVA Tindak Tegas Ribuan Vila Ilegal
slug: Bali-news-2026-06-13
description: >-
  Kabar terbaru dari Bali hari ini! Pertamina resmi menaikkan harga BBM
  non-subsidi Pertamax hingga 32%, langsung berdampak pada biaya sewa mobil dan
  perjalanan mandiri. Di saat yang sama, Asosiasi Vila Bali (BVA) bersama aparat
  penegak hukum melakukan penertiban besar-besaran terhadap ribuan vila liburan
  ilegal yang melanggar tata ruang dan tidak patuh pajak.
pubDate: 2026-06-13T00:00:00.000Z
pubHour: 6
category:
  - 新聞存檔
tags:
  - 峇里島新聞
  - 峇里島今日要聞
  - Pertamax油價調漲
  - 峇里島租車通膨
  - 峇里島非法別墅清查
  - 峇里島別墅協會
  - BVA
  - 峇里島旅遊成本
  - 峇里島自由行安全
  - 長谷旅宿規範
heroImage: ''
originalUrl: ''
private: false
shuffle_h2: false
embeds: []
lang: id
_srcHash: 4d9b1d182b825c6620cf43212b94752c
---

## 🗞️ Sorotan Hari Ini: Inflasi Transportasi Akibat Kenaikan Bensin dan Solar, Ribuan Vila Ilegal Ditertibkan

- **Perhatian bagi wisatawan yang menyetir sendiri atau sewa mobil! Bensin premium naik 32%, solar tetap stabil tapi masih di harga tinggi**: Menurut laporan keuangan terbaru yang dikutip *Bali.live*, Pertamina resmi memberlakukan kenaikan besar harga BBM non-subsidi. **Pertamax (RON 92), bensin premium yang paling sering dipakai pengendara mobil dan motor di pulau ini, melonjak 32,1%** dari Rp12.300 per liter menjadi **Rp16.250 per liter** (di beberapa daerah setelah pajak daerah sekitar Rp16.650 per liter). Ini bikin anggaran bensin buat liburan mandiri menjelang musim ramai liburan sekolah jadi membengkak. Namun, **Dexlite (Rp23.000 per liter) dan Pertamina Dex (Rp24.800 per liter), solar premium yang banyak dipakai mobil keluarga besar seperti Toyota HiAce dan bus pariwisata, dinyatakan tetap stabil** dan tidak ikut naik dalam penyesuaian kali ini. Meski solar tidak mengalami kenaikan baru, dan BBM bersubsidi murah (Pertalite dan Biosolar) tetap stabil, para pakar ekonomi pariwisata memperingatkan bahwa karena mobil sewaan yang layak dan mobil baru kebanyakan pakai Pertamax yang naik 32%, ditambah harga solar premium sudah tinggi sebelumnya, efek gabungan ini bakal bikin biaya transportasi dan sewa mobil selama musim liburan puncak tahun ini tetap tertekan inflasi.
- **Asosiasi Vila (BVA) Bertindak Tegas Bareng Pemerintah! Ribuan Vila Liburan Ilegal Ditertibkan**: Seiring menjamurnya vila liburan di **Canggu**, Seminyak, dan Uluwatu dalam beberapa tahun terakhir, pelanggaran izin bangunan dan usaha juga mencapai rekor tertinggi. **Ketua Asosiasi Vila Bali (Bali Villas Association, BVA), Ismoyo Sumarlan, hari ini secara resmi menyatakan kepada media bahwa pihaknya bekerja sama penuh dengan tim penegak hukum lintas sektor pemerintah untuk menertibkan ribuan vila pribadi ilegal di seluruh pulau.** Fokus penertiban terbagi dua: pertama, memeriksa secara ketat apakah melanggar izin mendirikan bangunan (PGB/IMB) dan peraturan tata ruang daerah (misalnya dibangun di zona hijau atau terlalu dekat dengan tebing pantai); kedua, memeriksa kepatuhan pajak secara ketat. BVA menunjukkan bahwa saat ini banyak "individu asing yang menyewa tanah lokal dalam jangka panjang, membangun ulang secara ilegal, lalu menyewakannya di platform internasional" tanpa melaporkan pajak daerah (PHR). Ini tidak hanya menggerogoti pendapatan pajak yang seharusnya dipakai untuk perbaikan infrastruktur pulau, tapi juga menimbulkan risiko besar bagi wisatawan yang tidak tahu, seperti risiko kebakaran dan asuransi perjalanan yang tidak berlaku.

## 📄 Topik yang Perlu Diperhatikan Wisatawan: Cara Hindari Memesan Vila Ilegal

- **Panduan Aman Memesan Akomodasi dari Industri Pariwisata untuk Wisatawan Internasional**: Menyusul semakin gencarnya penertiban akomodasi ilegal dan penginapan bawah tanah oleh pemerintah bulan ini, asosiasi vila mengimbau para wisatawan mandiri. Jangan asal pesan vila di Airbnb secara online dulu

> [【Peringatan Wisata Bali 2026】Airbnb yang Kamu Pesan Bisa Hilang Bulan Agustus? Pemerintah Indonesia Tindak Tegas Pembongkaran & Panduan Hindari Vila Hotel Ilegal](https://gobaligo.id/blog/airbnb-alert-2026/)
