---
title: >-
  Berita Bali: Jimbaran Jadi Tuan Rumah Kejuaraan Renang Perairan Terbuka Asia,
  1.600 Penginapan Ilegal Terancam Dihapus dari Platform pada Agustus, 200 Warga
  Kepung Gedung DPRD Dukung Pengawasan Tata Ruang
slug: Bali-news-2026-06-05
description: >-
  Kabar terbaru Bali hari ini! Kementerian Pariwisata Indonesia mengumumkan akan
  menggelar 'Kejuaraan Renang Perairan Terbuka Asia ke-12' di Pantai Jimbaran
  pada pertengahan Juni untuk mengembangkan wisata olahraga. Bersamaan dengan
  itu, pemerintah bersama platform pemesanan internasional menertibkan
  penginapan ilegal. Sebanyak 1.600 penginapan tanpa izin di seluruh Indonesia
  akan dihapus paksa dari platform jika tidak melengkapi izin sebelum Agustus.
  DPRD melalui Pansus juga kedatangan 200 warga yang berkumpul untuk mendukung
  pengawasan ketat terhadap aset tata ruang di pulau ini.
pubDate: 2026-06-05T00:00:00.000Z
pubHour: 6
category:
  - 新聞存檔
tags:
  - 峇里島新聞
  - '峇里島今日要聞,'
  - 金巴蘭亞洲游泳錦標賽
  - 峇里島體育觀光
  - 峇里島非法旅宿下架
  - 訂房平台 API 驗證
  - Pansus TRAP
  - 峇里島永續觀光
  - 峇里島自由行安全
heroImage: ''
originalUrl: ''
private: false
shuffle_h2: false
embeds: []
lang: id
_srcHash: d52d447763f7e88cd1449202299d2077
---

## 🗞️ Sorotan Hari Ini: Jimbaran Siap Gelar Kejuaraan Renang Asia & Tenggat Waktu Penghapusan Penginapan Ilegal

- **Menggenjot Wisata Olahraga! Kejuaraan Renang Perairan Terbuka Asia ke-12 Digelar di Jimbaran Pertengahan Juni**:
Kementerian Pariwisata bersama Asosiasi Akuatik Indonesia (Akuatik Indonesia) menggelar konferensi pers hari ini (4/6) dan mengumumkan bahwa **Jimbaran, Bali, resmi ditetapkan sebagai tuan rumah 'Kejuaraan Renang Perairan Terbuka Asia ke-12' dan rangkaian A.STREAM Open pada 13-15 Juni**. Ini adalah salah satu ajang renang perairan terbuka terbesar sepanjang sejarah di Indonesia dan Asia, diperkirakan akan menarik ratusan atlet elit, pelatih, dan keluarga pendamping dari 17 negara Asia (termasuk Iran yang paling jauh) untuk berkumpul di pulau ini. Menteri Pariwisata Widiyanti menekankan bahwa wisata olahraga bisa memperpanjang masa tinggal wisatawan dan meningkatkan pendapatan akomodasi lokal, restoran, serta usaha kecil, yang sangat sejalan dengan strategi 'wisata berkualitas' yang sedang digalakkan pemerintah.
- **Ultimatum! 1.600 Penginapan Tanpa Izin di Bali Terancam Dihapus dari Platform Internasional Jika Tak Lengkapi Izin Sebelum Agustus**:
Menyusul pengumuman kemarin tentang sistem 'API Digital License Verification System' oleh Kementerian Pariwisata, pemerintah hari ini merilis jadwal dan kekuatan penegakan yang lebih spesifik. Saat ini, pemerintah telah menggunakan big data di berbagai platform pemesanan online internasional (OTA) untuk **secara tepat mengidentifikasi sekitar 1.600 penginapan jangka pendek dan villa yang sama sekali tidak memiliki izin usaha resmi**. Pemerintah mengumumkan bahwa sistem ini akan mulai diintegrasikan secara hardware dengan platform internasional mulai Juni 2026. **Jika 1.600 pelaku usaha ilegal ini tidak melengkapi semua izin yang diperlukan selama masa transisi, mulai 1 Agustus 2026, mereka akan langsung menghadapi sanksi 'penghapusan paksa (Delisting)' secara menyeluruh dari platform pemesanan internasional**. Langkah ini bertujuan untuk menjamin keamanan konsumen wisatawan internasional dan memberantas praktik penghindaran pajak.

> [Airbnb yang kamu pesan mungkin hilang pada Agustus? Panduan Menghindari Risiko Pembongkaran Paksa & Rekomendasi Hotel/Villa Legal di Indonesia](/id/blog/airbnb-alert-2026/)

## 📄 Topik yang Disorot Wisatawan: Gedung DPRD Dikepung Ratusan Warga (Dukung Pengawasan Besar-besaran)

- **Protes Pembangunan Berlebihan! 200 Warga 'FOR HATI' Berkumpul di DPRD, Dukung Penuh Investigasi Pansus**:
Menyusul pengumuman Pansus TRAP kemarin tentang pemeriksaan regulasi menyeluruh terhadap proyek pengembangan lahan dan marina di Pulau Serangan (Pulau Penyu), respons kuat muncul dari akar rumput di pulau ini hari ini. Forum Pengamat Pembangunan (FOR HATI Bali), yang terdiri dari tokoh-tokoh lokal penting, akademisi, perwakilan agama, mahasiswa, dan pelindung tradisional, **hari ini mengumpulkan sekitar 200 warga untuk langsung mendatangi Gedung DPRD Bali (Wantilan DPRD Bali) guna memberikan dukungan langsung dan menyampaikan petisi**. Massa dengan tegas menyatakan dukungan penuh terhadap tekad Ketua Pansus, I Made Supartha, untuk mengawasi ketat tata ruang pulau, aset daerah, dan penegakan izin. Mereka meminta pemerintah untuk mengambil sikap tanpa toleransi terhadap semua proyek pembangunan besar yang 'merusak lingkungan dan tidak memiliki izin yang sesuai', demi memastikan masa depan pulau yang berkelanjutan. Aksi 200 warga ini juga memicu pengamanan dan pengaturan lalu lintas sementara oleh polisi di sekitar gedung DPRD.
