---
title: >-
  Berita Bali: Dermaga feri timur mulai terapkan tiket elektronik tanpa kertas
  tadi malam, sementara kawasan Semenanjung Bukit selatan dan Canggu hari ini
  alami pembatasan air fleksibel
slug: Bali-news-2026-07-04
description: >-
  Berita terbaru liburan mandiri di Bali! Dermaga feri Padangbai di timur resmi
  terapkan sistem digital tanpa kertas kemarin. Wisatawan individu yang naik
  feri ke pulau lain harus daftar online dengan identitas asli. Sementara itu,
  PDAM mengumumkan bahwa kawasan Semenanjung Bukit selatan dan sebagian Canggu
  hari ini akan alami pengaturan pasokan air secara intermiten untuk mengatasi
  lonjakan musim ramai.
pubDate: 2026-07-04T00:00:00.000Z
pubHour: 6
category:
  - 新聞存檔
tags:
  - 峇里島新聞
  - 帕丹拜碼頭電子票
  - Padangbai通關
  - 峇里島限水通報
  - PDAM Badung
  - 龍目島渡輪
  - 峇里島自由行
  - 長谷水壓不足
heroImage: ''
originalUrl: ''
private: false
shuffle_h2: false
embeds: []
lang: id
_srcHash: e68b6b7f7be4428f6b4ee092fe1aaadd
---

### 🗞️ Berita Hari Ini: Dermaga Feri Timur Mulai Berlakukan Sistem Digital Tanpa Kertas, dan Kawasan Selatan serta Canggu Hari Ini Alami Pengaturan Pasokan Air Fleksibel

- Wisatawan lintas pulau harap perhatikan: Pelabuhan Padangbai timur resmi terapkan sistem digital dengan identitas asli kemarin. Perjalanan ke Lombok dan Gili Islands perlu beli tiket online dan daftar lebih awal: Menurut pengumuman transformasi digital pelabuhan yang dirilis oleh Dinas Pelabuhan Provinsi kemarin sore, untuk mengatasi lonjakan wisatawan individu lintas pulau di musim ramai pertengahan tahun dan menyederhanakan proses check-in, dermaga feri utama timur, Pelabuhan Padangbai (Port of Padangbai), resmi menerapkan sistem tiket elektronik tanpa kertas dan sistem check-in pintar mulai tadi malam. Mulai sekarang, wisatawan mandiri yang berencana naik feri besar atau speedboat ke Lombok atau Gili Islands harus mendaftar secara elektronik dengan identitas asli lebih awal melalui situs resmi yang ditunjuk (seperti Tripcetera dan platform lainnya) dan mendapatkan kode QR. Aula pelabuhan kemarin sudah sepenuhnya mengaktifkan gerbang elektronik baru, dan pemeriksaan manual kertas di lokasi akan dihapus secara bertahap. Pihak berwenang mengingatkan wisatawan individu bahwa pada tahap awal penerapan sistem baru, antrean di jam sibuk mungkin agak kacau, jadi disarankan bagi yang berlayar untuk datang setidaknya satu jam lebih awal dari jadwal kapal, untuk mengantisipasi keterlambatan akibat transisi sistem.
- Konsumsi air melonjak drastis di musim ramai, PDAM Kabupaten Badung merilis pengumuman publik: kawasan Semenanjung Bukit selatan dan sebagian Canggu hari ini alami pengaturan pasokan air intermiten: Ini adalah berita publik langsung yang memengaruhi pengalaman menginap wisatawan individu di vila pribadi. PDAM Kabupaten Badung merilis pengumuman darurat resmi kemarin sore. Karena jumlah wisatawan internasional sudah mencapai titik jenuh sejak Juli, total konsumsi air harian di berbagai resor dan kawasan vila padat sudah mendekati batas pasokan infrastruktur. Untuk menjaga stabilitas tekanan air di seluruh pulau, pihak berwenang mengumumkan bahwa mulai hari ini (4 Juli) akan diterapkan pengurangan tekanan air intermiten dan pengaturan fleksibel di kawasan vila dataran tinggi Semenanjung Bukit selatan dan beberapa ruas jalan sibuk di Canggu pada jam non-primer. PDAM menekankan bahwa sebagian besar vila mewah dan hotel bintang yang dilengkapi tangki air besar independen tidak terpengaruh, tetapi beberapa penginapan tanpa fasilitas penyimpanan air mungkin alami tekanan air rendah sementara di sore hari. Pihak berwenang sudah mengerahkan beberapa truk air besar untuk siaga di kawasan tersebut, dan mengimbau wisatawan individu yang menginap di area ini untuk menghemat air.

### 📄 Topik Perhatian Wisatawan: Panduan Berburu Matahari Terbit 'Laut Kaca' Ekstrem di Sanur Saat Musim Kemarau dengan Visibilitas Atmosfer Maksimal

- Tips Wisata: Kelembaban daratan mencapai titik terendah di musim kemarau, panduan waktu emas bagi pemburu fajar untuk menangkap matahari terbit di Sanur dan pemandangan jauh Gunung Agung: Mengingat saat ini pulau sedang dalam musim kemarau tipikal dengan kelembaban daratan sangat rendah, visibilitas atmosfer mencapai puncak tahunan. Khusus untuk pembaca yang suka fotografi dan slow living pagi, berikut dua tips menikmati pemandangan:

1. Fokus pada waktu emas magis pukul 05:50 hingga 06:15: Akhir-akhir ini, visibilitas pagi di sepanjang Pantai Sanur sangat baik, dengan siluet Gunung Agung di kejauhan tampak sangat jelas dan tiga dimensi di bawah cahaya fajar. Karena pasang biasanya sedang, permukaan laut tenang seperti cermin, sehingga mudah mendapatkan foto matahari terbit yang indah seperti kaca di langit.
2. Kenakan pakaian berlapis untuk pagi yang sejuk: Di musim kemarau, pagi hari di tepi pantai terasa dingin karena efek arus dingin, suhu tubuh sering turun hingga sekitar 21°C, ditambah angin laut yang membuatnya lebih dingin. Bagi yang berencana bangun pagi untuk berburu cahaya, pastikan untuk memakai jaket tipis anti-angin sebelum keluar, agar tetap menikmati pemandangan indah sambil terhindar dari masuk angin.
