---
title: >-
  Berita Bali: Gunung Agung Ditutup Total Mulai 26 Juni untuk Upacara Pura,
  Klungkung Bikin 'Zona Nonton Piala Dunia' buat Bantu Ekonomi Rakyat
slug: Bali-news-2026-06-25
description: >-
  Berita terbaru Bali hari ini! Pengelola pendakian mengumumkan, demi mendukung
  upacara adat besar di Pura Besakih, Gunung Agung bakal ditutup total untuk
  aktivitas pendakian dari 26 Juni sampai 2 Juli. Sementara itu, Pemerintah
  Kabupaten Klungkung ngumumin bakal bikin area nobar Piala Dunia outdoor gratis
  buat UMKM, biar ekonomi rakyat makin rame.
pubDate: 2026-06-25T00:00:00.000Z
pubHour: 6
category:
  - 新聞存檔
tags:
  - 峇里島新聞
  - 峇里島今日要聞
  - 阿貢山封山
  - Gunung Agung 暫停登山
  - 布沙基寺祭典
  - 克隆孔世足賽應援
  - 世界盃戶外直播
  - 南庫塔假幫忙真偷竊
  - 沙努爾海灘水質檢測
  - 峇里島自由行安全
heroImage: ''
originalUrl: ''
private: false
shuffle_h2: false
embeds: []
lang: id
_srcHash: ea8b16362b07598e88776c15a1f7cb36
---

## 🗞️ Kabar Hari Ini: Gunung Agung Ditutup Total & Klungkung Siapkan Zona Nobar Piala Dunia buat UMKM

- **Dukung Upacara Besar di Pura Besakih! Gunung Agung Ditutup Total Seminggu Mulai 26 Juni**: Berdasarkan laporan terbaru *Kompas* (24/6 sore), Ketua Pengelola Pendakian Gunung Agung, Mangku Komang Kayun, setelah rapat gabungan hari ini resmi ngumumin, **karena Pura Besakih bakal gelar upacara adat besar, semua jalur pendakian Gunung Agung ditutup total dari 26 Juni sampai 2 Juli 2026**. Keputusan ini udah disepakati sama desa adat dan pengelola setempat. Pengelola imbau semua pemandu pendakian, agen travel, dan traveler bebas yang suka olahraga ekstrem di Bali, jangan maksa masuk area suci selama penutupan, biar nggak kena sanksi adat (Awig-awig).
- **Semangat Piala Dunia & Ekonomi Rakyat! Pemkab Klungkung Siapkan 'Zona Nobar Piala Dunia UMKM'**: Seiring rame-ramenya Piala Dunia 2026 di Bali, kemarin sore Pemkab Klungkung mutusin langkah inovatif yang ngakomodasi fans bola sekaligus bantu ekonomi lokal: **pemerintah bakal resmi bikin 'Zona Nobar Piala Dunia' outdoor, dan gratis buat UMKM setempat buat jualan**. Pemkab bilang, ini buat narik pengunjung yang nonton, biar wisatawan dan warga bisa nikmatin pertandingan malam sambil beli jajanan tradisional dan produk kreatif, jadi euforia Piala Dunia bener-bener ngena ke ekonomi rakyat.

## 📄 Topik yang Disorot Traveler: Waspada Modus Copet di Kuta Selatan & Update Kualitas Air Pantai Sanur

- **Peringatan Keamanan buat Traveler! Polisi Kuta Selatan Rilis Imbauan soal Modus 'Pura-pura Bantu, Malah Nyuri' (Modus Bocorin Ban)**: Polres Badung kemarin ngeluarin imbauan keamanan terbaru buat kawasan Kuta Selatan dan jalan utama sekitarnya. Polisi baru aja nangkep maling yang sasar turis asing, modusnya pura-pura ngasih tahu 'Ban motor kamu kempes', terus nuntun ke pinggir jalan, dan pas turis lengah, mereka cepet ambil HP atau tas yang ada di keranjang depan atau pijakan kaki. Polisi ingetin traveler yang bawa motor sendiri buat waspada, jangan sampai barang berharga kelihatan.
- **Update Lingkungan Pantai! Air di Pantai Segara Ayu Sanur Diduga Tercemar Limbah, DLHK Udah Ambil Sampel**: Menanggapi heboh di media sosial soal air berwarna aneh di Pantai Segara Ayu Sanur, Dinas Lingkungan Hidup (DLHK) Denpasar kemarin sore akhirnya ngasih tanggapan resmi, **tim inspeksi udah ke lokasi ambil sampel air dan kirim ke laboratorium nasional buat uji toksisitas dan COD**. Pemerintah janji bakal umumin sumber pencemaran begitu hasil keluar, dan imbau traveler yang lagi jalan-jalan atau main air di Sanur buat pilih pantai yang airnya jernih, biar sama-sama jaga keamanan ekosistem laut Bali.
