---
title: >-
  Berita Bali: Proyek Restorasi Terumbu Karang Sejuta di Pantai Candidasa
  Dimulai, Pemerintah Provinsi Melakukan Fogging DBD di Seluruh Pulau, Izin
  Perluasan Dermaga Kapal Pesiar Internasional Baru Disetujui
slug: Bali-news-2026-06-22
description: >-
  Kabar terbaru Bali hari ini! Kementerian Lingkungan Hidup bersama beberapa
  organisasi konservasi internasional memulai proyek restorasi ekologi 'Sejuta
  Terumbu Karang' skala besar di perairan Candidasa, Bali Timur. Sementara itu,
  untuk menyambut musim puncak wisatawan internasional, Dinas Kesehatan
  melakukan fogging pencegahan demam berdarah (DBD) di seluruh komunitas di
  Kabupaten Badung dan Denpasar. Rencana perluasan dermaga kapal pesiar
  internasional baru di Pelabuhan Benoa (Benoa) telah resmi disetujui.
pubDate: 2026-06-22T00:00:00.000Z
pubHour: 8
category:
  - 新聞存檔
tags:
  - 峇里島新聞
  - 峇里島今日要聞
  - 坎迪達沙珊瑚修復
  - Candidasa Reef
  - 登革熱化學噴藥
  - 巴東縣防疫
  - 貝諾瓦港擴建
  - Benoa Cruise Terminal
  - 國際遊輪碼頭
  - 峇里島永續旅遊
  - 峇里島自由行安全
heroImage: ''
originalUrl: ''
private: false
shuffle_h2: false
embeds: []
lang: id
_srcHash: e7458c595d7715647ccf958067b8effb
---

## ：🗞️ Berita Utama Hari Ini: Restorasi Sejuta Terumbu Karang di Perairan Timur & Pertempuran Pencegahan DBD Pemerintah Provinsi di Zona Wisata Seluruh Pulau

- **Menjaga Laut Biru! Kementerian Kelautan dan Perikanan (KKP) bersama WWF Indonesia memulai proyek restorasi ekologi 'Sejuta Terumbu Karang' skala besar di perairan Candidasa**: Menurut laporan utama kantor berita nasional Indonesia *Antara News* hari ini, Kementerian Kelautan dan Perikanan (KKP) bersama WWF Indonesia hari ini secara resmi meluncurkan proyek lingkungan tahunan bertajuk 'Bali Biru: Program Regenerasi Sejuta Terumbu Karang (Restorasi Terumbu Karang Bali)' di Pantai Candidasa, sebuah destinasi menyelam terkenal di Bali Timur. Proyek ini diperkirakan menelan biaya puluhan miliar rupiah, menggunakan teknologi arus rendah tegangan rendah 'Struktur Terumbu Karang Jaring Laba-laba (Spider Rock Reef Structure)' untuk menanam 25.000 bibit karang keras tahan panas pertama di terumbu buatan di perairan Candidasa yang rusak. Ahli biologi kelautan menyatakan bahwa perairan Candidasa sebelumnya mengalami pemutihan ekologis akibat pukat dasar dan perubahan iklim. Restorasi skala besar ini tidak hanya akan membentuk kembali habitat ikan laut yang kaya, tetapi juga membantu menciptakan lingkungan wisata bawah air yang lebih hidup bagi wisatawan independen internasional yang gemar snorkeling dan menyelam.
- **Menyambut Lonjakan Pengunjung Musim Panas! Dinas Kesehatan Melakukan Fogging DBD di Kabupaten Badung dan Denpasar**: Menurut berita utama *Bali Post* hari ini, demi menjamin kesehatan masyarakat penduduk pulau dan wisatawan internasional selama puncak pariwisata tahun ini, **Dinas Kesehatan Provinsi Bali hari ini bersama Pemerintah Kabupaten Badung dan Kota Denpasar secara resmi meluncurkan 'Pertempuran Melawan Demam Berdarah Dengue (DBD) dengan Fogging Kimia' di seluruh pulau**. Sejak pagi hari ini, tim fogging profesional telah dikerahkan ke komunitas dataran rendah, sepanjang selokan, dan sekitar kompleks vila asing di kawasan wisata utama seperti **Canggu**, **Seminyak**, dan Kuta untuk melakukan fogging kimia kepadatan tinggi. Kepala Dinas Kesehatan menegaskan bahwa jumlah kasus DBD di pulau saat ini berada dalam fluktuasi normal, dan langkah ini merupakan tindakan pencegahan sebelum musim puncak tahunan untuk memastikan tidak ada titik buta sanitasi di sekitar pasar malam wisata dan klub pantai.

### 📄 Topik yang Menarik Wisatawan: Perluasan Dermaga Kapal Pesiar Baru di Pelabuhan Benoa Disetujui & Panduan Perlindungan Diri dari Nyamuk di Musim Kemarau

- **Lompatan Besar Infrastruktur Internasional di Selatan! Kementerian Perhubungan Resmi Menyetujui Rencana Perluasan Dermaga Kapal Pesiar Internasional Baru di Pelabuhan Benoa**: Bagi pembaca yang berencana mengunjungi pulau dengan kapal pesiar mewah internasional atau yang tertarik dengan infrastruktur transportasi besar di pulau, ini adalah kabar ekonomi yang sangat baik. Kementerian Perhubungan Indonesia hari ini secara resmi mengeluarkan izin resmi, **secara resmi menyetujui rencana keseluruhan 'Perluasan Tahap II Dermaga Kapal Pesiar Internasional Pelabuhan Benoa (Benoa Cruise Terminal) dan Pengerukan Alur Pelayaran Dalam' yang diajukan oleh PT Pelindo (Persero)**. Proyek perluasan baru ini diperkirakan akan memperpanjang dermaga kapal pesiar yang ada sepanjang 150 meter, dan mengeruk alur pelayaran masuk serta kolam putar hingga kedalaman lebih dari 12 meter. Kepala Otoritas Pelabuhan menyatakan bahwa setelah infrastruktur ini selesai, kapal pesiar internasional raksasa terbesar di dunia dengan bobot lebih dari 150.000 ton dapat langsung bersandar dua arah sepanjang waktu di koridor khusus penumpang asing, mengakhiri sejarah di mana kapal pesiar besar harus berlabuh di laut lepas dan menurunkan penumpang dengan perahu kecil. Ini akan secara signifikan meningkatkan standar penerimaan Bali sebagai hub wisata laut kelas atas.
- **Ensiklopedia Perjalanan Media Sosial: Cara Cerdas Melindungi Diri dari Nyamuk & Tips Mengikuti Fogging Komunitas Selama Liburan Musim Kemarau**: Mengingat bahwa beberapa distrik administrasi wisata populer di seluruh pulau akan menjalani fogging pencegahan kepadatan tinggi mulai minggu ini, industri pariwisata memberikan panduan perlindungan yang berguna bagi wisatawan independen. Meskipun pulau memasuki musim kemarau yang sejuk, genangan air lokal masih dapat menjadi tempat berkembang biak nyamuk. \*\*💡 Tiga Langkah Perlindungan Diri dari Nyamuk untuk Wisatawan Independen:\*\*\*\*Tutup jendela dan pintu saat fogging komunitas**: Jika jalan di sekitar vila pribadi Anda di **Canggu** atau **Seminyak** sedang menjalani fogging asap putih, harap tutup jendela dan pintu kamar selama 15 menit, dan simpan makanan yang diletakkan di ruang tamu semi-terbuka. **Kenali bahan aktif anti nyamuk**: Saat berada di pantai tropis atau berjalan-jalan di hutan Ubud, menikmati makan malam di sawah, disarankan untuk membeli lotion anti nyamuk lokal yang mengandung DEET atau Picaridin (seperti merek terkenal Soffel) di minimarket setempat (seperti Indomaret / Alfa Mart). Efek anti nyamuknya jauh lebih baik daripada minyak esensial alami biasa. **Tutup sirkulasi air kolam renang dalam ruangan dengan benar**: Wisatawan keluarga yang menginap di vila pribadi, jika ada hujan badai sore hari, dapat meminta manajer vila untuk memastikan sistem sirkulasi filter kolam renang pribadi berfungsi normal, untuk menghindari genangan air mati dan memastikan kebersihan serta keamanan ruang tinggal.

> [Apa saja obat-obatan/perlengkapan medis yang wajib dibawa saat liburan ke Bali? Bagaimana cara membeli lotion anti nyamuk/tabir surya?](/id/blog/bali-travel-medicine-checklist/)
