---
title: >-
  【Info Wisata Bali】25/05/2026: Festival Kesenian Bali, Sanur Village Festival,
  Ubud Writers & Readers Festival
slug: bali-news-2026-05-25
description: >-
  Siap-siap buat banjir budaya? Minggu ini gue kasih rekomendasi lima festival
  paling worth it di Bali, dari pertunjukan seni sampai diskusi sastra — dijamin
  liburan kamu makin seru dan berkesan!
pubDate: 2026-05-25T00:00:00.000Z
pubHour: 6
category:
  - 新聞存檔
tags:
  - 峇里島藝術節
  - 沙努爾鄉村節
  - 水牛賽跑
  - 烏布作家與讀者節
  - 嘉隆安節與古寧安節
  - 峇里島旅遊資訊
  - 峇里島最新消息
  - Bali travel news
originalUrl: ''
lang: id
_srcHash: 5a3e19bb9a7d1efd00e5708f913b3a90
---

## 1. Festival Kesenian Bali (Pesta Kesenian Bali) Sekitar Juni–Juli 🎭

Festival Kesenian Bali yang digelar tiap tahun ini adalah salah satu perayaan budaya paling gede dan paling hits di pulau Dewata. Biasanya berlangsung dari pertengahan Juni sampai pertengahan Juli, selama sebulan penuh. Tujuannya buat ngelestariin dan promosiin seni budaya khas Bali. Selama festival, seniman, penari, dan musisi dari berbagai daerah di Bali bakal ngumpul dan nampilin pertunjukan tradisional yang keren abis — mulai dari tari-tarian, gamelan, wayang kulit, sampai teater modern. Acara utama digelar di Taman Werdhi Budaya Art Centre, Denpasar. Kamu bisa tenggelam dalam suasana seni yang kental, nonton pertunjukan Bali yang autentik, dan ikut workshop atau pameran seni. Ini kesempatan emas buat ngerti budaya Bali lebih dalam — wajib banget masuk itinerary!

## 2. Sanur Village Festival Sekitar Agustus 🏖️

Sanur Village Festival adalah acara tahunan di kota pesisir Sanur, Bali tenggara, yang biasanya diadakan akhir Agustus. Festival seminggu ini gabungin seni, budaya, kuliner, olahraga air, dan kegiatan peduli lingkungan — bikin pantai Sanur yang tenang berubah jadi pesta seru. Kamu bisa cobain jajanan lokal dan internasional di food market, nonton konser musik, main voli pantai atau surfing, bahkan ikut pelepasliaran penyu. Semangat festival ini adalah memperkuat komunitas dan kreativitas, cocok banget buat keluarga atau kamu yang suka suasana santai. Area utama biasanya di sekitar Pantai Sanur, kawasan Maisonette.

## 3. Makepung (Lomba Kerbau) Sekitar Agustus–Oktober 🐃

Kalau kamu pengen lihat budaya pedesaan Bali yang unik, lomba kerbau Makepung di daerah Jembrana bakal bikin kamu melongo! Acara tradisional ini biasanya digelar di sawah setelah panen, sekitar Agustus sampai Oktober. Dua ekor kerbau dihias cantik, dipasangi bajak kayu tradisional, lalu dipacu sama petani di lintasan becek — seru banget dan penuh tenaga. Ini bukan cuma lomba, tapi cara petani ngerayain hasil panen dan kebersamaan. Kamu bisa nonton langsung ke Jembrana, rasain semangat pedesaan Bali, dan dapetin foto-foto keren.

## 4. Ubud Writers & Readers Festival Sekitar Oktober 📚

Buat kamu yang doyan sastra dan diskusi, Ubud Writers & Readers Festival (UWRF) yang diadakan tiap Oktober di Ubud — pusat seni budaya Bali — adalah acara yang nggak boleh dilewatkan. Festival sastra ini dianggap salah satu yang terbesar dan paling berarti di Asia Tenggara, ngumpulin penulis, penyair, jurnalis, dan pemikir terkenal dari seluruh dunia. Selama beberapa hari, ada diskusi, seminar, peluncuran buku, workshop, pembacaan puisi, dan pertunjukan budaya. Kamu bisa ngobrol langsung sama penulis hebat, sambil menikmati suasana seni Ubud yang bikin inspirasi. Ini platform keren buat ngerasain perpaduan budaya Bali dan pemikiran internasional.

## 5. Galungan & Kuningan — sekitar paruh kedua tahun 🕉️

Galungan dan Kuningan adalah salah satu perayaan terpenting umat Hindu di Bali, melambangkan kemenangan dharma melawan adharma. Perayaan ini berulang setiap 210 hari, jadi tanggalnya di kalender Masehi selalu berbeda setiap tahun, dan biasanya jatuh di paruh kedua tahun. Saat Galungan, setiap rumah memasang penjor yang dihias cantik, bikin jalanan jadi meriah banget. Orang-orang pakai baju adat dan pergi ke pura untuk berdoa, bersyukur atas berkah yang diberikan. Galungan berlangsung selama 10 hari, dan Kuningan adalah puncaknya, menandai berakhirnya perayaan. Buat traveler, ini kesempatan berharga buat ngerti kepercayaan dan tradisi lokal Bali — kamu bisa lihat langsung betapa khusyuknya mereka merayakan hari besar ini.
Mau tahu jadwal lengkap festival Bali tahun 2026? Cek di sini: [Panduan Lengkap Festival Bali 2026](/id/blog/2026-bali-festival-guide/)

***

## Kesimpulan

Minggu ini kami kasih bocoran lima festival seru di Bali — dari pertunjukan seni yang keren, upacara keagamaan yang penuh makna, kompetisi desa yang unik, sampai acara sastra internasional. Semuanya nunjukin betapa kayanya budaya Bali. Saran kami, masukin aja festival-festival ini ke rencana perjalanan kamu, biar bisa langsung merasakan vibe Pulau Dewata yang khas. Dijamin bakal bikin liburanmu makin unforgettable!
