---
title: >-
  Topik Hangat Minggu Ini｜5 Hal yang Paling Dikhawatirkan Wisatawan di Bali
  (Minggu Ketiga Juli 2026)
slug: Bali-news-2026-07-18
description: >-
  Rangkuman topik paling viral soal traveling ke Bali minggu ini, mulai dari
  razia motor, kasus hp dirampas di Kuta, tren wisata Komodo, lalu lintas
  bandara saat liburan sekolah, sampai kabar terbaru bandara Bali Utara. Wajib
  baca biar makin siap sebelum berangkat.
pubDate: 2026-07-18T00:00:00.000Z
pubHour: 8
category:
  - 新聞存檔
tags:
  - 峇里島熱門話題
  - 峇里島新聞
  - 峇里島自由行
  - 峇里島機車
  - 庫塔搶手機
  - 科莫多國家公園
  - 伍拉賴國際機場
  - 北峇里島機場
  - 峇里島旅遊攻略
  - 印尼旅遊
heroImage: ''
imageAlt: ''
originalUrl: ''
newsCategory: ''
source: ''
sourceUrl: ''
private: false
shuffle_h2: false
embeds: []
lang: id
_srcHash: PENDING_RETRY_b6e41ef0494fb968717a6195e01c1377
---

# Topik Hangat Minggu Ini｜5 Hal yang Paling Banyak Dibahas Wisatawan soal Bali

## 1. Razia Motor Makin Ketat, Gak Pakai Helm Bisa Berdampak ke Izin Tinggal

Salah satu topik yang paling ramai dibahas minggu ini adalah makin gencarnya polisi Bali menindak wisatawan asing yang melanggar aturan saat naik motor. Selain gak pakai helm, pelanggaran lain kayak bawa motor tanpa SIM, terobos lampu merah, dan lawan arah juga jadi sasaran utama. Pemerintah setempat menegaskan, pelanggaran berat bukan cuma kena denda, tapi juga bisa dilaporkan ke imigrasi. Buat kamu yang berencana sewa motor, wajib banget patuh sama aturan lalu lintas.

## 2. HP Dirampas Saat Boncengan di Kuta, Cara Pakai GPS Jadi Sorotan

Seorang turis asing lagi naik motor di Kuta jadi korban perampasan HP karena sambil pegang ponsel buat lihat peta. Videonya viral dan langsung jadi perbincangan hangat. Banyak komunitas traveler ngasih saran, kalau mau naik motor di Bali, mending pakai dudukan HP plus voice navigation, atau berhenti dulu kalau mau cek rute. Jangan pegang HP sambil jalan, apalagi di jalanan ramai.

## 3. Taman Nasional Komodo Tembus 200 Ribu Wisatawan di Semester I, Wisata Dua Pulau Makin Hits

Pemerintah Indonesia ngumumin, jumlah wisatawan yang datang ke Taman Nasional Komodo di paruh pertama tahun ini udah tembus 200 ribu orang. Ini nunjukkin tren liburan 'Bali + Pulau Komodo' makin populer. Meskipun Komodo bukan bagian dari Bali, banyak traveler yang sengaja ambil penerbangan domestik buat gabungin dua destinasi. Kalau kamu mau ke sana pas liburan sekolah, saran sih pesen tiket dan rencanain itinerary dari jauh-jauh hari.

## 4. Bandara Bali Terus Kebanjiran Penumpang di Puncak Liburan Sekolah

Selama liburan musim panas, Bandara Internasional Ngurah Rai terus menyambut banyak wisatawan domestik dan mancanegara. Pihak berwenang baru-baru ini juga meluncurkan kegiatan pameran budaya dan layanan penumpang, dengan harapan bisa meningkatkan pengalaman wisatawan. Di beberapa jam tertentu, masih mungkin terjadi antrean check-in dan pengambilan bagasi yang lebih lama. Disarankan bagi penumpang penerbangan internasional untuk menyediakan waktu yang cukup.

## 5. Rencana Bandara Bali Utara Kembali Menjadi Sorotan
Rencana bandara baru di Bali Utara kembali menjadi sorotan media minggu ini. Selain bandara itu sendiri, infrastruktur transportasi terkait dan pengembangan kawasan sekitarnya juga menjadi topik diskusi. Namun, ini masih merupakan rencana pembangunan jangka panjang. Dalam waktu dekat, wisatawan yang pergi ke Bali tetap akan menggunakan Bandara Internasional Ngurah Rai sebagai pintu masuk utama.


北峇里島新機場計畫本週再次受到媒體關注。除了機場本身，相關交通建設與周邊發展也成為討論焦點。不過，目前仍屬長期建設規劃，短期內旅客前往峇里島仍將以伍拉賴國際機場為主要門戶。
