---
title: >-
  Berita Bali: BBTF Travel Fair Beralih ke Asia, Aturan Baru Imigrasi di Pulau
  Terpencil, Pria Mabuk Ganggu Wanita di Uluwatu
slug: Bali-news-2026-05-30
description: >-
  Rangkuman berita terbaru Bali hari ini! Intip strategi baru BBTF Travel Fair
  edisi ke-12 yang beralih fokus, serta sistem scan QR code baru di Nusa Penida
pubDate: 2026-05-30T00:00:00.000Z
pubHour: 6
category:
  - 新聞存檔
tags:
  - '峇里島新聞, 峇里島今日要聞, BBTF 2026, 努沙佩尼達通關, 峇里島旅遊新規,'
heroImage: ''
originalUrl: ''
private: false
shuffle_h2: false
embeds: []
lang: id
_srcHash: a84d7b8e20b051cb0268065d73e003e4
---

### 🗞️ Sorotan Hari Ini: Pergeseran Strategi Pameran Internasional & Upgrade Infrastruktur di Pulau Terpencil

- **'BBTF 2026' Dibuka dengan Kejutan: Strategi Berubah Total ke Pasar Asia & Sekitar**:
Pameran 'Bali and Beyond Travel Fair (BBTF 2026)' edisi ke-12 hari ini (29/5) memasuki hari transaksi inti di The Westin Resort Nusa Dua. Menghadapi sentimen pesimis akibat ketidakstabilan geopolitik global, ketua panitia secara jelas mengumumkan perubahan strategi besar—**ke depannya akan meninggalkan ketergantungan berlebihan pada pasar Eropa jarak jauh, dan sepenuhnya 'bergeser ke selatan dan barat' dengan fokus pada pasar terdekat seperti ASEAN, Asia, dan Afrika**. Meskipun diperkirakan pola konsumsi pasar Asia akan menurunkan total nilai transaksi sekitar 12% dibanding tahun lalu (target diturunkan menjadi Rp 6,8 triliun), kehadiran 407 pembeli dari 44 negara yang melampaui ekspektasi industri sudah di luar dugaan. Menteri Pariwisata Indonesia juga menekankan dalam acara tersebut bahwa mereka akan menggabungkan restoran lokal bersertifikasi La Liste seperti Locavore NXT untuk membentuk kembali daya saing global 'Wisata Kuliner Premium (Gastronomy Tourism)' Bali.
- **Perhatian bagi yang ke Pulau Terpencil 'Nusa Penida'! Aturan Baru Pemeriksaan di Dermaga Mulai Berlaku**:
Dinas Pariwisata Klungkung hari ini mengonfirmasi bahwa mereka telah meresmikan area pemeriksaan penumpang yang baru dirancang di **Pelabuhan Banjar Nyuh** di Pulau Nusa Penida. Karena sering terjadi kebingungan di kalangan wisatawan, pihak berwenang menegaskan kembali: **semua wisatawan asing yang menuju Nusa Penida wajib membeli 'Pajak Wisata Pulau Terpencil (Retribution Tax)' setempat, yang terpisah dari pajak wisata Bali itu sendiri**. Ke depannya, setelah turun dari kapal, wisatawan harus menunjukkan paspor dan memindai kode QR yang dihasilkan di jalur khusus tersebut untuk bisa meninggalkan pelabuhan. Langkah ini bertujuan untuk mencegah penghindaran pajak dan mengurangi kemacetan di pelabuhan.

### 📄 Topik yang Menarik bagi Wisatawan:

- **Menuju Pulau Terpencil 'Nusa Penida' Akan Hadapi Aturan Transportasi Baru yang Signifikan**:
Dinas Pariwisata setempat hari ini mengumumkan pemberitahuan awal tentang aturan baru yang signifikan bagi wisatawan yang berencana berlibur ke pulau terpencil. Untuk mengatasi secara tuntas masalah kemacetan lalu lintas dan titik buta keamanan di Pulau Nusa Penida yang sudah lama disebabkan oleh infrastruktur yang kurang memadai dan jalan yang sempit, pihak berwenang telah secara resmi menyusun dan mengumumkan serangkaian perubahan manajemen dan tarif baru yang ditujukan bagi wisatawan asing. Wisatawan yang berencana melakukan perjalanan sehari atau menginap di pulau terpencil tersebut dalam waktu dekat perlu memperhatikan petunjuk rute terbaru di pelabuhan dan di pulau.
- **Insiden Keamanan Mendadak: Pria Asing Mabuk Ganggu Wanita di Uluwatu, Diamankan di Tempat**:
Sebuah video viral yang beredar luas di media sosial lokal (seperti Instagram dan TikTok) hari ini memicu perdebatan. Seorang turis pria asing di Uluwatu kehilangan kendali setelah mabuk, dan secara terbuka melakukan pelecehan verbal dan fisik terhadap beberapa wanita di jalan. Pria tersebut kemudian langsung diamankan dan ditenangkan oleh seorang penduduk lokal pria yang marah di tempat, sebelum diserahkan ke polisi. Pihak berwenang menggunakan kesempatan ini untuk mengimbau wisatawan asing agar menghormati komunitas setempat dan jangan sampai kehilangan kendali karena alkohol hingga melanggar batas hukum.
