---
title: >-
  Berita Bali: Data Resmi April, Wisatawan Mancanegara Tembus 550 Ribu,
  Australia Paling Dominan & Dermaga Sanur Mulai Besok Sesuaikan Prosedur
  Keamanan Kapal Cepat di Jam Sibuk
slug: Bali-news-2026-07-01
description: >-
  Kabar terbaru traveling bebas di Bali! Data resmi terbaru keluar, bulan April
  kedatangan lebih dari 553 ribu wisatawan mancanegara langsung masuk. Australia
  kembali jadi negara asal terbanyak, dan tingkat okupansi hotel bintang lima
  justru naik di tengah tren. Di sisi lain, pengelola dermaga baru Sanur resmi
  mengumumkan mulai besok (1/7) akan upgrade total dan sesuaikan prosedur
  keamanan serta jalur naik kapal cepat ke pulau-pulau sekitar di musim ramai.
pubDate: 2026-07-01T00:00:00.000Z
pubHour: 6
category:
  - 新聞存檔
tags:
  - 峇里島新聞
  - 峇里島今日要聞
  - 峇里島觀光人數統計
  - 澳洲遊客居冠
  - 沙努爾碼頭新制
  - Pelabuhan Sanur 船班
  - 佩尼達島快艇
  - 星級飯店入住率
  - 烏魯瓦圖自駕路況
  - 峇里島自由行安全
heroImage: ''
originalUrl: ''
private: false
shuffle_h2: false
embeds: []
lang: id
_srcHash: 0ee1211f4fd9f1b9315bc8fa0650ebd8
---

### 🗞️ Berita Utama Hari Ini: Data Resmi April, Wisatawan Mancanegara Tembus 550 Ribu, Australia Kuat Dominasi & Dermaga Sanur Mulai Besok Sesuaikan Jalur Naik Kapal di Jam Sibuk

- **Situasi Pariwisata Justru Cerah! Badan Pusat Statistik (BPS) Bali kemarin rilis data April: 553 ribu wisatawan mandiri, orang Australia masih paling doyan datang**: Menurut laporan data pariwisata resmi terbaru yang dirilis BPS-Bali kemarin sore, bulan April ada 553.328 turis asing yang langsung masuk ke Bali. Angka ini naik signifikan 17,21% dibanding bulan sebelumnya (Maret 472.070 orang), menunjukkan momentum pemulihan yang kuat menjelang puncak musim pertengahan tahun. Dari segi peringkat negara asal, Australia kembali jadi pasar utama dengan 146.414 kunjungan, mendominasi 26,46% dari total kedatangan bulan itu. Disusul India (46.500 orang) dan China (44.400 orang). Kepala BPS bilang ada fenomena 'divergensi positif' yang cukup langka: meski total kunjungan sedikit turun dibanding tahun lalu, rata-rata tingkat okupansi hotel bintang lima (TPK) justru naik ke 57,94%, dan penginapan non-bintang juga ikut naik. Ini langsung mencerminkan bahwa rata-rata lama tinggal wisatawan mandiri tahun ini lebih panjang, dan turis dengan daya beli tinggi jadi tulang punggung pasar.
- **Wisatawan ke pulau-pulau kecil harap berangkat lebih awal! Pengelola dermaga baru Sanur resmi umumkan: Mulai 1/7, karena musim ramai, sesuaikan total prosedur naik kapal dan keamanan di jam sibuk**: Ini aturan transportasi baru yang sangat penting buat kamu yang berencana ke Nusa Penida atau Nusa Lembongan. Otoritas Pelabuhan Sanur kemarin sore gelar konferensi bersama operator kapal dan umumkan bahwa mulai Juli masuk puncak liburan musim panas global, Dermaga Sanur (Pelabuhan Sanur) akan resmi mulai besok terapkan 'Aturan Baru Pengalihan Penumpang di Jam Sibuk dan Pemeriksaan Keamanan Koper Ketat'. Aturan baru ini menyebutkan bahwa setiap hari mulai pukul 06:30 hingga 09:30 WITA, saat jam paling sibuk keberangkatan, lobi dermaga akan terapkan pengaturan jalur satu arah yang ketat. Semua koper besar penumpang wajib 100% diperiksa lewat mesin X-ray sebelum bisa masuk area tunggu. Selain itu, untuk mempercepat waktu sandar kapal cepat di dermaga, **pintu naik kapal akan ditutup tepat 20 menit sebelum jadwal keberangkatan**. Otoritas pelabuhan khusus mengingatkan wisatawan mandiri, mulai besok kalau ada rencana ke pulau-pulau kecil, pastikan **datang ke Dermaga Sanur setidaknya 45 menit hingga 1 jam lebih awal dari biasanya**, biar nggak ketinggalan kapal karena antrean prosedur keamanan baru.

### 📄 Topik yang Jadi Perhatian Wisatawan: Panduan Berpakaian 'Musim Sejuk' Khas Musim Kemarau & Keamanan Berkendara Saat Kabut

- **Efek Dingin Mulai Terasa! BMKG Konfirmasi Suhu Pagi di Pegunungan Bedugul & Kintamani Tembus di Bawah 15°C, Panduan Berpakaian Berlapis untuk Wisatawan yang Mau ke Pegunungan**: Buat kamu yang berencana eksplorasi pegunungan di bagian tengah-utara, ini info cuaca dan tips berpakaian yang wajib banget diperhatikan. Menurut laporan khusus iklim musim kemarau yang dirilis BMKG kemarin, karena pengaruh massa udara dingin kering kuat dari Australia (efek Bediding), daerah pegunungan tinggi di bagian tengah-utara Bali seperti sekitar Danau Kembar Bedugul dan sepanjang jalur gunung berapi Kintamani, kemarin pagi mencatat suhu terendah dalam beberapa tahun terakhir. Beberapa titik observasi di lembah bahkan tembus di bawah 15°C. Iklim khas musim kemarau ini bikin siang hari di pegunungan terik banget, suhu terasa sekitar 26°C, tapi begitu matahari terbenam atau kena angin gunung, suhu langsung turun drastis. Khusus buat kamu yang hari ini berencana ke pegunungan utara untuk lihat matahari terbit dari gunung berapi atau camping di pegunungan, pas berangkat jangan cuma pakai baju tipis khas musim panas. Terapkan 'gaya berpakaian berlapis' (onion style), bawa jaket tahan angin dan celana panjang. Jaga diri biar nggak masuk angin karena suhu ekstrem saat naik motor pagi-pagi atau lihat pemandangan di luar ruangan.
