---
title: >-
  【Info Travel Bali】23/05/2026: Ubud Food Festival, Preview Festival Juni,
  Kebijakan Baru Konservasi Laut
slug: bali-news-2026-05-23
description: >-
  Dapatkan info travel Bali terbaru! Minggu ini kita fokus ke Ubud Food
  Festival, preview festival penting di bulan Juni, plus dampak kebijakan baru
  konservasi laut buat wisatawan, dan paket ekowisata khusus buat traveler
  Malaysia. Biar liburanmu di Bali makin seru!
pubDate: 2026-05-23T00:00:00.000Z
pubHour: 6
category:
  - 新聞存檔
tags:
  - 烏布美食節
  - 峇里島藝術節
  - 佳隆節
  - 海洋保育
  - 馬來西亞旅遊合作
  - 峇里島旅遊資訊
  - 峇里島最新消息
  - Bali travel news
originalUrl: ''
lang: id
_srcHash: aa9800edf6ffccac0d739cb178c6e373
---

## 1. Ubud Food Festival Segera Hadir! Para Foodies Siap-siap? 🍽️

Hai para pecinta kuliner! Yang ditunggu-tunggu akhirnya datang — "Ubud Food Festival" bakal digelar dari 28 sampai 31 Mei 2026 di Ubud, pusat seni dan budaya Bali. Acara tiga hari ini bakal ngumpulin chef top Indonesia sama koki internasional, dengan segudang kegiatan seru kayak long table lunch, dinner kolaborasi chef, talkshow kuliner, sesi mencicipi, demo masak, pasar makanan, bahkan konser dan pemutaran film. Dijamin kamu bakal tenggelam dalam kekayaan kuliner Bali dari segi visual, audio, sampai rasa. Acara utama tersebar di berbagai tempat di Ubud. Buat yang berminat, saranin rencanain perjalanan dari sekarang dan beli tiket lewat website resmi biar nggak kehabisan. Ini kesempatan emas buat eksplorasi perpaduan rasa lokal Indonesia sama sentuhan internasional!

## 2. Preview Festival Juni: Galungan & Bali Arts Festival Siap Meriah! 🎉

Menjelang akhir Mei, Bali bakal menyambut Juni yang super meriah! Yang paling penting adalah "Galungan" dan "Kuningan", jatuh pada 17 Juni dan 27 Juni 2026. Galungan adalah hari raya umat Hindu Bali buat merayakan kemenangan kebaikan atas kejahatan, di mana roh leluhur turun ke dunia. Seluruh pulau bakal dihias dengan "Penjor" bambu tinggi, bikin suasana makin semarak. Selama periode ini, banyak guide dan driver lokal yang libur, jadi saranin booking transportasi dan jasa dari jauh-jauh hari. Setelah itu, "Bali Arts Festival" selama sebulan penuh juga bakal digelar dari 13 Juni sampai 11 Juli 2026. Ini acara budaya terbesar di pulau, menampilkan beragam tarian, musik, teater, dan kerajinan tangan. Kalau kamu rencana ke Bali bulan Juni, wajib banget masukin festival-festival ini ke itinerary biar dapet pengalaman budaya yang autentik!

## 3. Pengalaman Budaya Lokal: Tumpek Uduh & Hari Libur Nasional Sudah Dekat! 🌴

Akhir pekan ini dan minggu depan, Bali punya beberapa perayaan penting dan hari libur nasional. Pertama, "Tumpek Uduh" pada 23 Mei 2026 — umat Hindu Bali bakal memberikan sesajen ke tanaman, minta berkah panen. Kamu bakal lihat pemandangan lucu di mana setiap rumah menghias pohon mereka. Lalu ada "Idul Adha" pada 27 Mei dan "Hari Raya Waisak" pada 31 Mei, keduanya hari libur nasional Indonesia. Idul Adha adalah hari raya besar umat Muslim, diperkirakan banyak orang Indonesia lokal yang mudik atau jalan-jalan, jadi beberapa daerah mungkin macet. Waisak adalah hari raya umat Buddha merayakan kelahiran, pencerahan, dan wafatnya Buddha, biasanya dengan upacara khidmat. Saranin buat traveler, catat tanggal-tanggal ini, atur jadwal dari awal, dan hormati adat setempat biar bisa merasakan keragaman religi Bali yang kaya.
