---
title: 'Berita Bali: BBTF 2026 ke-12 Dibuka, Pulau Komodo Ditutup'
slug: bali-news-29-05-2026
description: 'Berita Bali: BBTF 2026 ke-12 Dibuka, Pulau Komodo Ditutup'
pubDate: 2026-05-29T00:00:00.000Z
pubHour: 6
category:
  - 新聞存檔
tags:
  - 峇里島新聞
  - 第 12 屆「BBTF 2026」旅遊展
  - 科摩多關閉
  - 科莫多島關閉
heroImage: ''
originalUrl: ''
private: false
shuffle_h2: false
embeds: []
lang: id
_srcHash: 181a25e23c90893721cacb5d95361d75
---

### 🗞️ Sorotan Hari Ini: Pembukaan Acara Internasional & Guncangan Nilai Tukar

- **Pameran Wisata BBTF 2026 ke-12 Resmi Dibuka Megah di Nusa Dua**:
Pameran wisata kelas atas Indonesia, "Bali and Beyond Travel Fair (BBTF 2026)", dibuka dengan jamuan makan malam spektakuler pada 28 Mei, dan memasuki sesi transaksi resmi hari ini (29-30 Mei) di Bali International Convention Centre. Mengusung tema "Mendefinisikan Ulang Wisata Kuliner Indonesia: Merayakan Rasa, Budaya, dan Warisan Berkelanjutan", acara ini menarik 407 pembeli dari 44 negara serta 286 penjual lokal dan internasional. Wakil Presiden Indonesia, Menteri Pariwisata, dan Gubernur Bali dijadwalkan hadir, berupaya membentuk kembali pariwisata berkualitas tinggi di tengah persaingan global yang ketat melalui diplomasi kuliner dan perluasan rute penerbangan internasional (seperti rute langsung baru ke Canberra, Da Nang, dan Mumbai).
- **Rupiah Anjlok Mendekati 17.800, Biaya Wisata di Pulau Bergejolak**:
Pasar keuangan Indonesia diguncang kabar buruk: nilai tukar rupiah terhadap dolar AS terus melemah hari ini, mendekati titik terendah historis **1 USD = 17.800 IDR**, dengan penutupan menegangkan di angka 17.795, memicu kekhawatiran serius dari pihak berwenang. Fluktuasi ini bukan sekadar angka abstrak bagi wisatawan asing dan ekspatriat di pulau; ini berarti daya beli mata uang asing meningkat signifikan. Namun, bagi restoran kelas atas dan pelaku industri pariwisata yang sangat bergantung pada bahan baku impor, mereka menghadapi tekanan inflasi biaya yang besar.
- **Maskapai Internasional Besar Masuk, Rute Canberra-Bali Virgin Australia Mulai Akhir Juni**:
Mendukung ambisi ekspansi pasar internasional yang kuat dalam pameran BBTF hari ini, Virgin Australia secara resmi mengonfirmasi peluncuran rute langsung bersejarah **Canberra—Bali** pada **22 Juni**, semakin memperkuat arus wisatawan berdaya beli tinggi dari ibu kota Australia. Sementara itu, rute baru Jetstar dari Sunshine Coast dan Melbourne Avalon terus memasok wisatawan stabil ke pulau ini.

### 📄 Topik yang Perlu Diketahui Wisatawan: Penutupan Tempat Wisata & Keamanan di Pulau

- **Peringatan Darurat: Pulau Komodo Ditutup Total Hari Ini (29/5) Akibat Ombak Setinggi 2 Meter**:
Wisatawan yang berencana menyeberang dari Bali atau naik kapal ke Taman Nasional Komodo (Komodo National Park) harap perhatikan: Badan Meteorologi telah mengeluarkan peringatan kondisi laut ekstrem karena **tinggi gelombang di perairan sekitarnya diperkirakan mencapai lebih dari 2 meter**. Pihak berwenang telah mengumumkan **penutupan darurat Pulau Komodo untuk semua wisatawan hari ini (29 Mei)**, dan semua kapal wisata dilarang merapat. Wisatawan yang terdampak diminta segera menyesuaikan rencana perjalanan.
- **Pria Asing Tewas di Kamar Mandi Sanur, Diduga Akibat Korsleting Listrik Pemanas Air**:
Polisi Sanur hari ini melaporkan insiden keamanan yang memprihatinkan terkait warga asing. Seorang pria berkebangsaan Jerman ditemukan tak bernyawa di kamar mandi sebuah rumah sewaan di Sanur. Berdasarkan penyelidikan awal, polisi menduga kuat penyebab kematian terkait **kebocoran arus listrik parah dari pemanas air (water heater) di kamar mandi**. Tragedi ini kembali menyoroti pentingnya pemeriksaan keamanan peralatan listrik lama, terutama pemanas air, di vila dan penginapan sewaan di pulau ini.
