---
title: >-
  Berita Bali: Proyek Pengaspalan Ulang Malam Hari di Jalan Layang Sekitar
  Bandara Dimulai, Badung Tingkatkan Vaksinasi Rabies Anjing Liar di Kawasan
  Wisata
slug: Bali-news-2026-07-03
description: >-
  Berita terbaru Bali! Proyek pengaspalan ulang malam hari di jalan layang akses
  bandara dimulai, pengguna jalan yang bepergian larut malam atau dini hari
  menuju bandara harap perhatikan penyempitan jalur; Dinas Pertanian Badung
  memulai vaksinasi rabies massal untuk anjing liar di kawasan vila seperti
  Canggu dan Seminyak menjelang musim ramai.
pubDate: 2026-07-03T00:00:00.000Z
pubHour: 6
category:
  - 新聞存檔
tags:
  - 峇里島新聞
  - 機場交通施工
  - 巴東縣狂犬病防疫
  - 流浪狗疫苗
  - 長谷別墅安全
  - 峇里島自由行
heroImage: ''
originalUrl: ''
private: false
shuffle_h2: false
embeds: []
lang: id
_srcHash: e1d0fd6ce324b0578f0dfeff524636c0
---

### 🗞️ Berita Hari Ini: Pengaspalan Ulang Malam Hari di Jalan Layang Akses Bandara & Penguatan Vaksinasi Rabies Anjing Liar di Kawasan Wisata Badung

- **Perhatian untuk wisatawan yang berkendara sendiri, proyek pengaspalan ulang bertahap di jalan layang sekitar Bandara Internasional Ngurah Rai dimulai tadi malam, pengguna jalan yang bepergian malam hari menuju bandara harap perhatikan penyempitan jalur**: Menurut laporan dari Dinas Perhubungan dan Otoritas Bandara kemarin sore, untuk mengantisipasi keamanan jalan saat puncak pariwisata pertengahan tahun, jalan layang akses bandara yang menghubungkan Kuta dan jalan tol mulai diaspal ulang secara besar-besaran sejak pukul 23:00 tadi malam. Pekerjaan dibatasi ketat setiap malam hingga pukul 05:00 pagi, dengan penutupan satu jalur secara bertahap. Mulai hari ini hingga akhir pekan, wisatawan yang bepergian larut malam atau dini hari menuju bandara harap memperlambat kendaraan saat melewati area konstruksi, dan disarankan untuk berangkat setengah jam lebih awal guna mengantisipasi penundaan akibat pengaturan jalur malam hari.
- **Peningkatan kesehatan masyarakat saat musim ramai, Dinas Pertanian Badung kemarin mengeluarkan perintah penguatan perlindungan rabies anjing liar, menyasar komunitas vila di Canggu dan Seminyak**: Dinas Pertanian dan Ketahanan Pangan Badung kemarin sore mengumumkan dimulainya program vaksinasi rabies massal untuk anjing liar di kawasan wisata inti, menyusul lonjakan wisatawan internasional saat musim ramai. Mulai kemarin, tim dokter hewan telah memasuki komunitas vila padat di Canggu dan Seminyak untuk menangkap, memeriksa, dan memberikan vaksin gratis pada anjing liar, serta memasang kalung berwarna sebagai tanda. Wisatawan diingatkan saat berjalan-jalan di gang atau bersepeda motor, jika bertemu anjing liar tanpa kalung, jaga jarak aman dan hindari memancing atau memberi makan.

### 📄 Topik yang Menarik Wisatawan: Peringatan Arus Rip di Pantai Selatan Saat Musim Kemarau & Tips Suhu Ekstrem di Pegunungan

- **Kenali bendera merah saat bermain di pantai, Polisi Perairan dan Penjaga Pantai mengeluarkan peringatan keselamatan bagi wisatawan terkait arus rip kuat di pantai selatan saat musim kemarau**: Polisi Perairan Bali dan tim penyelamat kemarin bersama-sama mengeluarkan peringatan keselamatan bermain di pantai. Akibat angin muson tenggara yang kuat, arus rip di perairan selatan seperti Kuta, Legian, dan Jimbaran belakangan ini aktif dan mudah menciptakan arus bawah yang kuat dan sulit terlihat di dekat pantai. Kemarin, otoritas telah memasang bendera merah larangan berenang di beberapa pantai berisiko tinggi. Wisatawan diimbau untuk memerhatikan rambu sebelum bermain air, **_jika melihat bendera merah jangan berenang atau berselancar_**, dan saat berfoto di tepi pantai juga waspada terhadap ombak besar yang tiba-tiba.
- **Tips perjalanan**: Perbedaan suhu signifikan di pegunungan saat musim kemarau, panduan pakaian untuk wisatawan yang berkendara ke gunung dan danau di bagian tengah-utara: Pulau ini sedang dalam musim kemarau yang khas, dengan kelembapan rendah, menyebabkan perbedaan suhu yang signifikan antara pesisir dan pegunungan di bagian tengah-utara. Khusus untuk pembaca yang berencana menjelajahi pegunungan, berikut dua tips penting:

1. Wajib bawa jaket anti-angin saat bepergian ke utara Ubud: Suhu siang hari di pantai selatan mencapai 30°C, tetapi saat tiba di daerah pegunungan Ubud atau sepanjang Kawah Gunung Batur, suhu sering turun drastis hingga sekitar 19°C pada sore hingga malam hari. Naik motor sangat rentan kedinginan, jadi pastikan berpakaian berlapis.
2. Hati-hati dengan angin samping yang kuat saat berkendara di pegunungan: Angin muson tenggara yang masuk ke jalan ngarai pegunungan dapat menimbulkan angin samping lokal yang kuat. Saat naik motor melintasi jembatan layang atau area persawahan terbuka, pastikan kendali setang tetap stabil dan kurangi kecepatan.
