---
title: >-
  Berita Bali: Puncak 'Hari Kumpul-Kumpul' di Galungan 2026, Pemerintah Provinsi
  Keluarkan Peringatan Penertiban KTP Palsu Lintas Pulau
slug: Bali-news-2026-06-18
description: >-
  Kabar terbaru Bali hari ini! Galungan memasuki hari kedua 'Manis Galungan',
  seluruh pulau memasuki puncak kunjungan keluarga dan wisata; bersamaan dengan
  itu, Imigrasi daerah dan kepolisian bersama-sama mengeluarkan pengumuman
  operasi penertiban lintas pulau terkait pemalsuan KTP oleh warga asing; Pasar
  kerajinan tradisional Ubud, Gianyar, mengumumkan selesainya perluasan besar
  tahap kedua.
pubDate: 2026-06-18T00:00:00.000Z
pubHour: 6
category:
  - 新聞存檔
tags:
  - 峇里島新聞
  - 峇里島今日要聞
  - Manis Galungan
  - 佳隆安聚會日
  - 峇里島身分證清查
  - 峇里島自由行安全
  - 峇里島觀光人潮
heroImage: ''
originalUrl: ''
private: false
shuffle_h2: false
embeds: []
lang: id
_srcHash: b68f811acd33e7adcc2563b150360cec
---

## 🗞️ Sorotan Hari Ini: Puncak Wisata 'Hari Kumpul-Kumpul' di Galungan dan Razia Besar KTP Palsu oleh Pemerintah

- **Wisatawan Padati Seluruh Pulau! Hari Kedua Galungan 'Manis Galungan' Tiba, Keluarga Lokal Banjiri Bali Selatan dan Ubud**: Menurut laporan terbaru *Bali Post* hari ini, setelah upacara sakral Galungan kemarin berakhir dengan khidmat, **hari ini (18/6) seluruh pulau resmi memasuki hari kedua pekan Galungan tradisional—'Manis Galungan' (artinya Galungan yang manis / Hari Kumpul-Kumpul)**. Sesuai tradisi setempat, warga pulau hari ini akan berhenti bekerja, mengenakan pakaian adat yang indah untuk mengunjungi sanak saudara, saling memberi ucapan selamat, dan mengajak keluarga ke tempat wisata populer, pantai, dan taman rekreasi. Dinas Kebudayaan dan Pariwisata hari ini mengingatkan wisatawan internasional bahwa hari ini, mulai dari pantai **Canggu**, **Seminyak**, hingga Kebun Raya Bedugul di pegunungan, titik pandang Gunung Batur, dan berbagai taman safari, akan dipadati oleh keluarga lokal dalam skala yang belum pernah terjadi sebelumnya. Jalan utama dan akses di sekitar tempat wisata diperkirakan akan mengalami kemacetan musiman. Disarankan bagi wisatawan independen untuk berangkat lebih awal dan menyisihkan waktu perjalanan ekstra.
- **Toleransi Nol untuk Tinggal Ilegal! Imigrasi dan Polisi Luncurkan Operasi Lintas Pulau, Periksa Tuntas KTP Palsu WNA**: Menurut pengumuman penegakan hukum terbaru yang dirilis bersama oleh Markas Polisi Badung dan Denpasar hari ini, terkait dengan kasus-kasus terisolasi di pulau-pulau lain di Indonesia dan beberapa jejaring sosial yang belakangan ini diduga melibatkan warga asing yang secara ilegal 'memalsukan KTP Indonesia' melalui jalur bawah tanah untuk menghindari pemeriksaan visa wisata dan izin tinggal rutin, **otoritas penegak hukum Bali hari ini mengumumkan peluncuran penuh 'Strategi Pemeriksaan Ketat Identitas' lintas sektor**. Tim lintas sektor akan bekerja sama dengan dewan adat desa (Banjar) dan komite manajemen sewa lokal untuk melakukan verifikasi registrasi tempat tinggal yang ketat di kawasan vila dengan populasi digital nomad asing dan penduduk jangka panjang yang padat, seperti Canggu dan Uluwatu. Pemerintah menegaskan kembali bahwa setiap warga negara asing atau lokal yang membantu atau bersekongkol dalam pemalsuan dokumen identitas negara, begitu tertangkap akan langsung menghadapi tuntutan pidana dan hukuman berat maksimal berupa deportasi permanen.


## 📄 Topik yang Menarik Wisatawan: Keselamatan Berkendara Selama Festival

- **Tips Keselamatan Berkendara di Hari Kumpul-Kumpul: Perhatikan Kendaraan Parkir Pinggir Jalan dan Arak-arakan Doa Tradisional**: Markas Polisi Lalu Lintas hari ini secara khusus memberikan pengingat keselamatan bagi wisatawan independen yang menyewa mobil atau motor di pulau. Karena hari ini 'Manis Galungan', kunjungan antar desa di seluruh pulau sangat sering terjadi, banyak gang sempit di komunitas tradisional akan dipenuhi motor yang diparkir sementara oleh warga lokal. Selain itu, di jalanan sering muncul barisan arak-arakan doa jalanan (Ngelawang) yang terdiri dari kelompok musik tradisional dan Barong yang dibawakan oleh remaja. Pengendara yang melewati jalan utama desa **harap memperlambat kecepatan, bersabar memberi jalan, dan jangan sembarangan membunyikan klakson**, demi menjaga keamanan dan keharmonisan festival sakral ini.
