---
title: >-
  Berita Bali: 2026, Pembangunan Lahan Pertanian Tanpa Kendali Dihentikan!
  Daerah Sahkan Aturan Baru Anti 'Nominee' untuk Pembelian Tanah, Longsor di
  Jalan Utama Kintamani ke Tengah-Utara Hambat Lalu Lintas
slug: Bali-news-2026-06-29
description: >-
  Berita Terkini Bali! DPRD Resmi Sahkan Peraturan Daerah No. 4 Tahun 2026,
  Melarang Keras WNA atau Modal Luar Pulau Gunakan Nominee Lokal untuk Ubah
  Lahan Pertanian dan Hijau Pulau; Sementara itu, Longsor di Jalan Utama
  Perbatasan Gianyar-Bangli Tengah-Utara Tadi Malam, Lalu Lintas Dialihkan Satu
  Arah Bergantian
pubDate: 2026-06-29T00:00:00.000Z
pubHour: 6
category:
  - 新聞存檔
tags:
  - 峇里島新聞
  - 峇里島今日要聞
  - 峇里島 2026 第 4 號法令
  - 人頭買地限制 Nominee Bali
  - 農地變更清查
  - 京打馬尼山體滑坡
  - 金塔馬尼自駕路況
  - 邦利交通管制
  - 峇里島自由行攻略
  - 峇里島行車安全
heroImage: ''
originalUrl: ''
private: false
shuffle_h2: false
embeds: []
lang: id
_srcHash: fd94e16d8baf24f42660e14209cb1b5e
---

### 🗞️ Berita Hari Ini: Tindakan Tegas terhadap Pembangunan Tanpa Kendali oleh Asing dan Nominee! Daerah Sahkan Peraturan No. 4 untuk Lindungi Lahan Hijau, Longsor di Jalan Utama Pegunungan Tengah-Utara

- **Terlalu Banyak Villa! DPRD Sahkan Peraturan Baru No. 4 Tahun 2026, Larang Keras Pembelian Tanah Ilegal dengan 'Nominee' dan Ubah Lahan Pertanian Hijau**: Berdasarkan laporan kebijakan ekonomi dan politik terbaru dari *Atnews* dan DPRD (28/6) sore kemarin, terkait maraknya masuknya modal asing dan pengembang luar pulau ke kawasan wisata utama seperti Canggu, Seminyak, dan Ubud dalam beberapa tahun terakhir, yang menyebabkan banyak sawah hijau dan lahan pertanian diubah secara ilegal menjadi villa pribadi, DPRD kemarin resmi mengesahkan *Peraturan Daerah Khusus No. 4 Tahun 2026 tentang Pengendalian Perubahan Fungsi Lahan Produktif dan Larangan Kepemilikan Nominee*. Pasal 7 dan 8 peraturan baru ini secara jelas menyatakan bahwa pemerintah akan segera melakukan audit menyeluruh terhadap semua proyek villa dan tanah di pulau yang dibeli, dikuasai, dan dikembangkan secara komersial dengan menggunakan nama warga lokal sebagai 'nominee' (kontrak nominee). Ke depannya, perubahan fungsi lahan pertanian produktif, sawah, dan lahan hijau tradisional akan menjalani pengawasan hukum yang sangat ketat. Pemerintah akan memberikan 'insentif petani' dan 'pembatasan non-produktif yang bersifat hukuman' untuk secara tegas mencegah lanskap alam inti pulau ini diubah menjadi beton berlebihan. Peraturan baru ini dianggap sebagai titik balik bersejarah dari 'mengejar jumlah wisatawan' menjadi 'melindungi kualitas lingkungan' di seluruh pulau.
- **Perhatian Wisatawan yang Berkendara Sendiri! Longsor di Jalan Utama Kintamani ke Tengah-Utara (Perbatasan Gianyar-Bangli) Tadi Malam, Lalu Lintas Dialihkan Satu Arah Bergantian**: Berdasarkan laporan kondisi jalan darurat dari Badan SAR dan Dinas Perhubungan Kabupaten Bangli tadi malam, akibat hujan deras lokal yang singkat dan ketidakstabilan geologi di pegunungan tengah-utara, sebagian lereng di pinggir jalan utama menuju Kintamani untuk melihat gunung berapi, dekat Tampaksiring, mengalami longsor lokal (tanah longsor) tadi malam, dengan banyak lumpur dan pohon tumbang menutup kedua jalur. Tim SAR gabungan dan alat berat telah dikerahkan ke lokasi untuk pembersihan semalaman. Sejak pagi kemarin, ruas jalan yang terkena dampak telah dibuka sementara untuk sepeda motor dan mobil kecil, tetapi masih diberlakukan pengaturan 'satu arah bergantian' yang ketat, menyebabkan kemacetan berselang pada jam sibuk. Dinas Perhubungan mengimbau wisatawan yang berencana menyewa mobil untuk pergi ke Kintamani melihat matahari terbit di gunung berapi, atau menuju Lovina di utara hari ini (Senin, 29/6), agar memperlambat kecepatan saat melintasi ruas pegunungan ini, mengikuti arahan patroli desa tradisional (Pecalang) setempat, atau menggunakan navigasi peta di ponsel untuk merencanakan jalur alternatif di lingkar luar, demi keselamatan berkendara yang mutlak.

### 📄 Topik yang Menarik Wisatawan: Panduan Cuaca Sejuk Musim Kemarau dan Peringatan Angin Kencang di Pegunungan

- **Sensasi Super Nyaman! Pengamatan Cuaca Terbaru BMKG: Musim Kemarau 'Super Sejuk dan Segar' Telah Tiba, Suhu Malam Hari Turun hingga 21°C**: Bagi wisatawan yang sedang berlibur di pulau ini minggu ini atau baru tiba, ini adalah panduan cuaca yang sangat nyaman. Menurut pemantauan cuaca terbaru dari Badan Meteorologi (BMKG) kemarin, dengan dominasi angin muson tenggara yang kuat di pulau, kelembaban daratan telah turun ke titik terendah tahunan, dan pulau secara resmi memasuki 'bulan liburan musim kemarau emas' yang paling kering dan tidak lengket. Data pengamatan menunjukkan bahwa suhu siang hari di kawasan wisata utama saat ini sangat nyaman, sementara suhu malam hingga pagi hari secara rutin turun hingga antara 21°C dan 22°C. Ini adalah waktu terbaik bagi wisatawan yang suka petualangan luar ruangan untuk merencanakan hiking, jalan-jalan, atau berjalan di pantai. Namun, wisatawan keluarga juga diingatkan untuk menyiapkan jaket tipis saat keluar malam untuk menikmati angin malam yang sejuk, agar tidak masuk angin.
- **Peringatan Angin Kencang di Ketinggian! Musim Layang-layang dan Foto di Tempat Wisata Tebing Populer, Wisatawan Internasional Harus Waspadai Barang Terbang dan Angin Kencang**: Dengan masuknya musim kemarau yang khas, langit pulau sedang menyambut musim layang-layang tradisional raksasa tahunan yang spektakuler, tetapi ini juga berarti 'angin kencang' di ketinggian dan pesisir. Khusus bagi pembaca yang berencana mengunjungi tebing selatan, klub pantai, atau tempat pemandangan dalam beberapa hari ke depan, berikut dua langkah perlindungan diri: **💡 Dua Langkah Perlindungan dari Angin Kencang di Luar Ruangan Saat Musim Kemarau:** **Berhati-hatilah agar topi dan ponsel tidak jatuh saat berfoto di tebing dan ketinggian**: Saat berfoto di sekitar Pura Tebing Uluwatu atau di tepi tebing Nusa Penida, angin kencang sesaat dari pesisir sangat kuat sejak kemarin. Wisatawan harus memegang ponsel dan kamera dengan erat, dan disarankan untuk melepas topi atau topi jerami sementara saat berfoto, untuk mencegah barang berharga terbawa angin ke tebing atau laut. **Waspadai benang layang-layang dan angin samping saat berkendara**: Penduduk setempat sering menerbangkan layang-layang tradisional raksasa sepanjang beberapa meter di area terbuka selama musim kemarau. Saat menyewa mobil atau mengendarai motor di jalan pedesaan, atau melintasi ruas tanggul jalan tol, pastikan untuk tetap fokus, perhatikan benang layang-layang yang putus dan melayang di ketinggian rendah, dan saat menghadapi angin samping, kendalikan setang, kurangi kecepatan, dan berkendaralah dengan hati-hati untuk memastikan keselamatan liburan Anda.
