---
title: >-
  Berita Bali: Kalender Festival Juni Dimulai, Pendakian Gunung Batur Keluarkan
  Aturan 'Hormati Alam', Perayaan Besar Galungan Segera Tiba
slug: Bali-news-2026-06-10
description: >-
  Kabar terbaru Bali hari ini! Memasuki musim ramai Juni, pemerintah resmi
  merilis sederet kalender acara seru, termasuk Penglipuran Fun Run perdana,
  Jatiluwih Festival, dan Bali Arts Festival. Di sisi lain, pemerintah resmi
  mengeluarkan aturan perilaku 'Hormati Alam dan Budaya' bagi pendaki Gunung
  Batur. Perayaan besar Hindu Galungan dan Kuningan juga akan digelar pada
  pertengahan bulan.
pubDate: 2026-06-10T00:00:00.000Z
pubHour: 6
category:
  - 新聞存檔
tags:
  - 峇里島新聞
  - 峇里島今日要聞
  - 峇里島六月活動
  - 巴杜爾火山規範
  - 彭麗普蘭路跑
  - 佳隆安節慶
  - 峇里島藝術節
  - 賈蒂盧維文化節
  - 峇里島永續旅遊
heroImage: ''
originalUrl: ''
private: false
shuffle_h2: false
embeds: []
lang: id
_srcHash: 9aa4c9b320bc6cbe0a3cfbc6bd850fd7
---

## 🗞️ Berita Hari Ini: Aturan 'Hormati Alam' untuk Pendakian Gunung Batur & Kalender Acara Juni yang Padat

- **Peringatan Keras! Pemerintah Keluarkan Aturan 'Hormati Alam dan Budaya' bagi Pendaki Gunung Batur**: Menyusul reaksi lokal atas perilaku tidak pantas beberapa turis asing di gunung suci, pengelola setempat dan tokoh adat hari ini bersama-sama mengeluarkan peringatan tegas bagi semua wisatawan internasional yang berencana mendaki Gunung Batur untuk melihat matahari terbit. **Mereka memerintahkan semua pendaki untuk menunjukkan rasa hormat yang lebih tinggi terhadap alam dan budaya suci Hindu selama pendakian**. Pemerintah menegaskan bahwa gunung ini bukan hanya objek wisata, tetapi juga kawasan konservasi religi dan ekologi yang penting. Ke depannya, akan ada toleransi nol terhadap wisatawan yang membuang sampah sembarangan, keluar dari jalur yang ditentukan, atau melakukan tindakan tidak senonoh di tempat suci puncak. Pelanggar berat akan langsung diserahkan ke imigrasi untuk dideportasi.
- **Kalender Festival Juni Padat! Beragam Acara Olahraga dan Seni Bergiliran**: Seiring dimulainya musim ramai dan liburan panjang, kami telah merangkum kalender acara Juni terlengkap untuk para backpacker. Ada acara seru setiap hari di pulau ini. Pariwisata olahraga tahun ini mengalami ledakan. Selain **Penglipuran Fun Run perdana** yang sukses besar akhir pekan lalu di desa budaya populer, **Jatiluwih Festival dan Bali Tourism Run** yang menggabungkan pemandangan warisan dunia akan digelar pada 20-22 Juni, dengan perkiraan 2.000 pelari berpartisipasi.

## 📄 Topik yang Menarik Wisatawan: Pembukaan Bali Arts Festival & Perayaan Ganda Hindu

- **Sebulan Penuh! 'Bali Arts Festival' 2026 Dibuka di Denpasar pada 13 Juni**: Bagi wisatawan yang ingin merasakan budaya lokal secara mendalam, acara budaya tahunan terbesar di pulau ini—**Bali Arts Festival akan resmi dibuka di Denpasar pada 13 Juni dan berlangsung hingga 11 Juli**. Acara sebulan penuh ini terbuka untuk umum, mencakup parade kostum tradisional yang spektakuler, konser gamelan malam hari, teater tari Barong dan topeng. Ini adalah kesempatan terbaik bagi wisatawan internasional untuk keluar dari pantai dan kafe, dan terhubung secara mendalam dengan jiwa pulau ini.
- **Perayaan Besar Hindu: 'Galungan Day' pada 17 Juni, Seluruh Pulau Sambut Leluhur**: Dinas Kebudayaan hari ini mengingatkan wisatawan bahwa **'Galungan Day'**, festival Hindu Bali yang sangat penting yang dirayakan setiap 210 hari, **akan digelar pada 17 Juni**. Saat itu, di seluruh pulau, baik di Canggu, Sanur, maupun Ubud, setiap rumah akan memasang tiang bambu tinggi (Penjor) yang dihias. Pura keluarga dan desa juga akan mengadakan upacara sakral untuk menyambut turunnya leluhur ke dunia. Sepuluh hari kemudian (27 Juni) adalah **'Kuningan Day'**, di mana upacara akan digelar lagi untuk mengantarkan leluhur kembali ke alam suci. Selama festival, beberapa usaha kecil dan sopir sewaan mungkin menyesuaikan jam operasional karena berpartisipasi dalam upacara desa. Disarankan wisatawan merencanakan perjalanan lebih awal.

> [Panduan Lengkap Hari Libur Nasional Indonesia & Festival Bali 2026: Daftar Tanggal Acara Seru!](/id/blog/2026-bali-festival-guide/)
