---
title: >-
  Berita Bali: Menteri Pariwisata Dorong Investasi Tersebar Hindari Kepadatan,
  Verifikasi Lisensi Online Cegah Penipuan Akomodasi, Patroli Siber Bongkar
  Penyelundupan Gading, Festival Bulan Bung Karno Dibuka
slug: Bali-news-2026-06-03
description: >-
  Kabar terbaru Bali hari ini! Menteri Pariwisata Indonesia dalam rapat meja
  bundar investasi mendorong dana dialihkan ke area non-tradisional yang tidak
  terlalu ramai, dan mengumumkan akan membangun sistem verifikasi lisensi online
  berbasis API untuk menertibkan akomodasi ilegal; Tim penegak hukum kehutanan
  melalui patroli siber Facebook berhasil membongkar kasus perdagangan gading
  ilegal di Gianyar; Festival Kreatif Bulan Bung Karno ke-8 resmi dibuka di
  Denpasar.
pubDate: 2026-06-03T00:00:00.000Z
pubHour: 6
category:
  - 新聞存檔
tags:
  - '峇里島新聞, 峇里島今日要聞, 峇里島觀光投資, 峇里島非法旅宿, 網頁執照驗證, 吉安雅象牙案, 蘇卡諾月慶典, 峇里島永續旅遊'
heroImage: ''
originalUrl: ''
private: false
shuffle_h2: false
embeds: []
lang: id
_srcHash: 066f49b16f7fbc40ca0232cdde8399be
---

## 🗞️ Sorotan Hari Ini: Desentralisasi Investasi Pariwisata & Sistem Verifikasi Lisensi Digital

- **Menteri Pariwisata Indonesia Menyerukan: Investasi Harus Melampaui Empat Zona Panas Bali**:
Menteri Pariwisata dan Ekonomi Kreatif Indonesia, Widiyanti Putri Wardhana, hari ini menyampaikan pidato inti dalam 'Rapat Meja Bundar Investor 2026' yang digelar di pulau ini. Ia menunjukkan bahwa investasi pariwisata saat ini terlalu terkonsentrasi di wilayah selatan dan area populer, termasuk **Canggu, Seminyak, Uluwatu, dan Ubud**. Untuk mendorong pertumbuhan ekonomi yang lebih seimbang dan regeneratif di seluruh Indonesia, pemerintah sedang memprioritaskan pengembangan 10 destinasi prioritas pariwisata nasional, sangat mengundang modal internasional dan lokal untuk melirik area potensial yang belum terlalu berkembang ini.
- **Penertiban Akomodasi Ilegal Online oleh Pemerintah: Akan Meluncurkan Sistem Verifikasi Lisensi Digital API**:
Untuk mengatasi banyaknya vila dan penginapan ilegal yang langsung terdaftar di platform pemesanan internasional, yang menyebabkan penghindaran pajak dan sengketa konsumen, Kementerian Pariwisata hari ini juga mengumumkan bahwa **mereka sedang mempersiapkan 'Sistem Verifikasi Lisensi Digital Berbasis API (API-based verification system)'**. Ke depannya, sistem ini akan diwajibkan untuk terintegrasi dengan berbagai platform pemesanan digital multinasional, memastikan semua akomodasi yang terdaftar di Bali 100% sesuai dengan lisensi bisnis dan standar keselamatan resmi Indonesia.

> [Jangan buru-buru booking Airbnb pas ke Bali! Hal ini bisa bikin liburanmu berantakan](/id/blog/bali-airbnb-warning-2026/)

## 📄 Topik yang Disorot Wisatawan: Penegakan Hukum Siber Bongkar Penyelundupan & Festival Kreatif Juni

- **Facebook Jadi Petunjuk! Patroli Siber Bongkar Kasus Penyelundupan Gading di Toko Kerajinan Tradisional Gianyar**:
Direktorat Jenderal Penegakan Hukum Kementerian Kehutanan Indonesia (Gakkumhut) hari ini menggelar konferensi pers bersama di Denpasar, secara resmi mengumumkan keberhasilan membongkar kasus besar lintas batas penjualan produk satwa liar yang dilindungi melalui media sosial. Tim penegak hukum, saat melakukan patroli siber (Cyber Patrol), menemukan seseorang di Facebook yang secara terbuka menjual produk yang diduga berasal dari satwa dilindungi. Petugas kepolisian kemudian melacak dan menggerebek **dua toko kerajinan tradisional (Art Shop) di sekitar Pura Tirta Empul (Tampaksiring), Kabupaten Gianyar**, dan menyita sejumlah besar **patung ukiran gading dan barang koleksi kerajinan tangan** yang berharga. Tersangka berinisial IKS telah resmi ditangkap dan diserahkan ke pengadilan. Pemerintah menegaskan kembali sikap tanpa toleransi terhadap kejahatan pariwisata komersial yang merusak konservasi ekologi.
- **Festival Lokal Terbesar di Pulau pada Bulan Juni: Bulan Bung Karno ke-8 Resmi Dibuka di Pusat Kesenian**:
Dipimpin oleh Gubernur dan Wakil Gubernur Bali, perayaan budaya dan sejarah lokal tahunan terbesar — **Bulan Bung Karno ke-8 resmi dibuka hari ini di Panggung Terbuka Ardha Candra (Art Center), Denpasar**. Sepanjang bulan Juni, pemerintah provinsi akan menyelenggarakan serangkaian kompetisi kreatif, pameran, dan pertunjukan yang mencakup desain kreatif, pendidikan sejarah, kerajinan tradisional, dan estetika lokal di berbagai komunitas dan pusat seni di pulau ini. Acara ini bertujuan untuk mewariskan semangat budaya para pendiri bangsa, dan juga memberikan pengalaman budaya imersif yang luar biasa bagi wisatawan independen yang tiba di pulau pada bulan Juni dan menyukai eksplorasi budaya. (Bung Karno adalah Bapak Proklamator Indonesia)
