---
title: >-
  【Informasi Wisata Bali】24/05/2026: Visa Masuk, Keamanan Lalu Lintas, Wisata
  Berkelanjutan
slug: bali-news-2026-05-24
description: >-
  Fokus Wisata Bali Pekan Ini: Update detail praktis e-Visa dan Visa on Arrival,
  pengingat keamanan lalu lintas dan waspada copet, serta bahas tren baru wisata
  berkelanjutan dan kuliner lokal.
pubDate: 2026-05-24T00:00:00.000Z
pubHour: 6
category:
  - 新聞存檔
tags:
  - 峇里島入境
  - 交通安全
  - 永續旅遊
  - 美食文化
  - 旅遊提醒
  - 峇里島旅遊資訊
  - 峇里島最新消息
  - Bali travel news
originalUrl: ''
lang: id
_srcHash: 49743c16ed4afda59f392990644bfca6
---

## 1. Update Kebijakan Masuk: Pengingat Praktis e-VOA & Visa on Arrival 🛂

Seiring makin ramainya wisata Bali, kami rangkum lagi info terbaru e-Visa on Arrival (e-VOA) dan Visa on Arrival (VOA) biar pengalaman masuk kamu makin mulus. e-VOA disarankan diajukan minimal 72 jam sebelum berangkat biar nggak antre lama di bandara. Apalagi buat kamu dari Taiwan, Hong Kong, Singapura, dan Malaysia — kalau penerbangan tiba malam hari, urus e-VOA duluan bakal bikin proses imigrasi jauh lebih cepat.

**Pengingat Penting:**

*   **Situs Pendaftaran:** Pastikan pakai situs resmi Imigrasi Indonesia (https://evisa.imigrasi.go.id/), jangan sampai salah masuk situs tipu-tipu pihak ketiga.
*   **Cek Data:** Isi data dengan teliti — nomor paspor, ejaan nama, dan info penerbangan. Kesalahan kecil bisa bikin kamu tertahan di imigrasi.
*   **Pembayaran:** Biasanya terima kartu kredit Visa atau Mastercard.
*   **Visa on Arrival (VOA):** Kalau nggak sempat urus e-VOA, kamu masih bisa beli di konter khusus Bandara Internasional Ngurah Rai (DPS) dengan biaya 500.000 Rupiah. Siapkan uang tunai atau kartu kredit yang cukup.

Apa pun pilihanmu, sebaiknya cetak surat persetujuan visa atau bukti pembayaran sebagai cadangan. Biar liburanmu di Bali mulus dari awal!

## 2. Observasi Baru Transportasi Bali: Seni Menyeimbangkan Ojek Online & Taksi Tradisional 🛵

Soal lalu lintas di Bali, ini selalu jadi perhatian utama wisatawan. Belakangan, platform ojek online kayak Grab dan Gojek makin populer dan kasih banyak pilihan praktis. Tapi di beberapa kawasan wisata ramai (terutama Ubud, sebagian Seminyak, atau sekitar Pura Tanah Lot), taksi tradisional dan sopir sewaan pribadi masih mendominasi. Kadang sopir ojek online ogah masuk atau tarifnya lebih mahal.

**Saran buat Wisatawan:**

*   **Campuran: ** Disarankan untuk menggunakan kombinasi aplikasi panggil kendaraan dan taksi tradisional. Di pusat kota atau jalan utama, aplikasi panggil kendaraan biasanya lebih transparan dan harganya masuk akal.
*   **Negosiasi di Awal: ** Sebelum naik taksi tradisional, pastikan untuk mengonfirmasi tujuan dan menawar harga (atau minta pakai argo) dengan sopir agar tidak timbul masalah.
*   **Hormati Lokal: ** Di beberapa area, komunitas setempat membuat 'zona terlarang' yang membatasi layanan aplikasi panggil kendaraan demi melindungi mata pencaharian mereka. Jika menemui situasi ini, disarankan untuk menghormati aturan setempat dan beralih ke taksi lokal atau berjalan kaki.
*   **Layanan Sewa Mobil: ** Jika berencana mengunjungi banyak tempat atau tur sehari penuh, memesan layanan sewa mobil pribadi yang terpercaya tetap menjadi pilihan paling nyaman dan santai.

> [Sewa Mobil atau Panggil Kendaraan? Kuis 1 Menit Bantu Kamu Pilih yang Paling Hemat dan Anti Repot](/id/blog/bali-transport-quiz/)

## 3. Peringatan Keamanan Wisata: Waspada 'Perampokan Motor' & Tips Menjaga Barang Berharga ⚠️

Bali memang tergolong destinasi wisata yang relatif aman, tapi seperti daerah wisata populer lainnya, tetap perlu waspada terhadap kejahatan ringan yang kadang terjadi. Belakangan ini ada laporan sporadis tentang pengendara motor yang merampas tas atau ponsel pejalan kaki di area ramai. Meski kejadian seperti ini tidak sering, tetap diingatkan untuk meningkatkan kewaspadaan.

**Langkah Pencegahan:**

*   **Cara Bawa Tas: ** Disarankan untuk menyilangkan tas di badan dan letakkan di depan tubuh, hindari menyandangnya di satu sisi bahu yang dekat dengan jalan.
*   **Penggunaan Ponsel: ** Saat berjalan di pinggir jalan, usahakan jangan sambil main ponsel, terutama jika dekat dengan jalan raya. Jika memang harus menggunakannya, perhatikan lingkungan sekitar.
*   **Jangan Pamer Kekayaan: ** Hindari membawa terlalu banyak uang tunai atau perhiasan mahal. Pisahkan uang besar dan barang penting seperti paspor, lalu simpan di brankas hotel.
*   **Bepergian Malam Hari: ** Saat keluar malam, pilihlah jalan yang terang dan ramai, hindari gang-gang sepi.
*   **Tetap Waspada: ** Selalu perhatikan orang dan kendaraan di sekitar. Jika merasa ada yang mencurigakan, segera masuk ke toko atau tempat ramai.

Dengan sedikit kewaspadaan, perjalananmu pasti jadi lebih aman dan menyenangkan!

## 4. Tren Baru Wisata Berkelanjutan: Jelajahi Budaya Lokal & Pengalaman Ramah Lingkungan di Bali 🌿

Seiring dengan meningkatnya perhatian global terhadap perlindungan lingkungan dan pengalaman budaya lokal, perkembangan wisata berkelanjutan di Bali juga semakin pesat. Semakin banyak penginapan, resor, dan pelaku industri wisata yang mulai mempromosikan paket perjalanan yang mendalam, mendukung pengembangan komunitas, dan peduli lingkungan. Ini tidak hanya memungkinkan wisatawan untuk lebih memahami wajah asli Bali, tetapi juga memberikan manfaat nyata bagi penduduk setempat.

> [Pengalaman Lokal di Ubud](/go/ubud-guide)
