---
title: >-
  Berita Bali: Tradisi Ratusan Tahun 'Hari Raya Galungan' Besok Digelar Meriah,
  Seluruh Pulau Dipenuhi Penjor, Pemerintah Pusat Umumkan Era Baru '100%
  Pemilahan Sampah Wajib', Piala Dunia Picu Pesta Malam
slug: Bali-news-2026-06-16
description: >-
  Berita terkini Bali hari ini! Seluruh pulau menyambut perayaan tradisional
  Hindu terbesar 'Hari Raya Galungan' yang diadakan setiap 210 hari sekali.
  Jalan-jalan dihiasi Penjor bambu yang cantik, menciptakan pemandangan terindah
  sepanjang tahun. Sementara itu, Kementerian Lingkungan Hidup dan Gubernur
  bersama-sama mengumumkan era baru '100% Pemilahan Sampah Wajib' di seluruh
  pulau. Pantai Seminyak menggelar aksi bersih-bersih dan berhasil mengumpulkan
  lebih dari 317 kg sampah laut.
pubDate: 2026-06-16T00:00:00.000Z
pubHour: 6
category:
  - 新聞存檔
tags:
  - 峇里島新聞
  - 峇里島今日要聞
  - 佳隆安大祭
  - Galungan
  - Penjor竹竿
  - 100%垃圾分類宣告
  - 水明漾淨灘
  - 佩蒂騰格海灘
  - 世界盃足球賽觀賽
  - 峇里島永續觀光
heroImage: ''
originalUrl: ''
private: false
shuffle_h2: false
embeds: []
lang: id
_srcHash: e7dcc85bb87f071c30aab1b3efd89256
---

## 🗞️ Sorotan Hari Ini: Tradisi Ratusan Tahun 'Hari Raya Galungan' Besok Digelar Meriah dan Seluruh Pulau Masuki Era '100% Pemilahan Sampah Wajib'

https://www.instagram.com/reel/DIzIuRBSQ9X/?utm_source=ig_web_copy_link&igsh=NTc4MTIwNjQ2YQ==

- **Menyambut Kedatangan Leluhur! Perayaan Tradisional Hindu Terbesar 'Hari Raya Galungan' Digelar Meriah di Seluruh Pulau Hari Ini**: Menurut laporan langsung dari *Bali Post* hari ini, seluruh Bali besok akan menyambut perayaan tradisional Hindu paling sakral dan terbesar yang diadakan setiap 210 hari sekali—**Hari Raya Galungan**. Mulai dari **Canggu**, **Seminyak**, hingga Ubud, di depan setiap rumah di jalan-jalan telah berdiri Penjor bambu raksasa yang dihiasi anyaman daun kelapa dan sesajen, menghiasi seluruh pulau menjadi pemandangan paling eksotis dan mistis sepanjang tahun. Hari ini, seluruh penduduk akan mengenakan pakaian tradisional Batik putih dan warna-warni yang sangat indah, membawa keluarga ke kuil-kuil untuk beribadah. Jalanan juga akan diramaikan dengan parade Barong untuk mengusir roh jahat. Perusahaan Listrik Negara (PLN) memberikan peringatan keselamatan khusus, mengimbau penduduk dan wisatawan yang berkendara untuk menjaga jarak aman minimal 2,5 meter dari kabel listrik tegangan tinggi saat menikmati atau mendirikan Penjor di pinggir jalan, guna mencegah pemadaman listrik akibat angin kencang atau kelembaban. Selain itu, beberapa toko lokal dan sopir sewaan mungkin akan menyesuaikan jam operasional karena pulang kampung untuk mengikuti upacara adat. Wisatawan independen disarankan untuk memastikan jadwal perjalanan terlebih dahulu.
- **Pemerintah Pusat dan Daerah Bersatu Mengumumkan: Seluruh Pulau Memasuki Era Hijau Baru '100% Pemilahan Sampah Wajib'**: Untuk mengatasi masalah daya dukung lingkungan yang serius, Menteri Lingkungan Hidup Indonesia (Men LH) dan Gubernur hari ini mengadakan pertemuan tingkat tinggi di Denpasar, **bersama-sama menandatangani dan mengumumkan dimulainya 'Gerakan Bali 100 Persen Memilah Sampah'**. Pemerintah pusat dan sembilan kabupaten/kota di daerah (termasuk Kabupaten Badung, Kota Denpasar) telah mencapai kesepakatan strategis yang ketat. Mulai sekarang, semua hotel, resor, restoran mewah, dan komunitas tradisional di pulau ini harus menerapkan 'sistem pemilahan sampah organik dan anorganik' yang ketat di sumbernya. Pemerintah menegaskan bahwa jika tidak melakukan pemilahan di sumber, truk sampah akan 'menolak langsung' sebagai tindakan tegas, dengan tujuan mengurangi beban berat di tempat pembuangan akhir (TPA) di seluruh pulau secepat mungkin.

## 📄 Topik yang Menarik Wisatawan: Pantai Seminyak Bersihkan 300 Kg Sampah dan Larangan Terlambat karena Pesta Piala Dunia

- **Turn the Tide! Raksasa Pembayaran Digital Indonesia Bersama KKP Bersihkan 317 Kg Sampah di Pantai Petitenget Seminyak**: Menurut laporan langsung *Pasardana* hari ini, sebagai kegiatan lingkungan perintis menjelang *2026 Ocean Impact Summit (OIS)*, dompet digital Indonesia DANA bekerja sama dengan Kementerian Kelautan dan Perikanan (KKP), **hari ini menggelar aksi bersih-bersih besar-besaran 'Turn the Tide' di Pantai Petitenget yang populer di Seminyak**. Aksi ini mengerahkan ratusan relawan dari universitas ternama di pulau, komunitas ekspatriat lokal, dan pedagang pantai. **Dalam beberapa jam saja, mereka berhasil mengumpulkan 317,3 kg botol plastik, jaring ikan bekas, dan sampah laut dari pantai dan garis pantai**. Penyelenggara mengimbau wisatawan internasional yang berlibur di destinasi pesisir seperti Seminyak dan Kuta untuk menerapkan gaya hidup minim plastik dan perjalanan lambat, demi menjaga ekosistem laut biru yang rapuh.
- **Seluruh Pulau Rayakan Piala Dunia 2026! Pemerintah Provinsi Bertindak Tegas: Larang Keras PNS Terlambat karena Nonton Bola Semalaman**: Seiring dengan **bergulirnya Piala Dunia FIFA 2026 di Amerika Serikat, Kanada, dan Meksiko**, demam sepak bola telah melanda seluruh Bali. Bar olahraga dan klub pantai di kawasan wisata utama dipenuhi penggemar lokal dan mancanegara yang menonton pertandingan di malam hari. Karena perbedaan waktu, banyak pertandingan kunci berlangsung dari larut malam hingga pagi hari di pulau ini. Pemerintah provinsi hari ini mengeluarkan peringatan yang lucu namun tegas kepada seluruh aparatur sipil negara (ASN), **secara jelas melarang semua pejabat menggunakan 'nonton siaran langsung sepak bola semalaman' sebagai alasan untuk terlambat masuk kerja atau mengganggu efisiensi administrasi keesokan harinya**. Pemerintah akan memperketat pengawasan absensi internal selama turnamen berlangsung.
