---
title: >-
  【Info Travel Bali】26/05/2026: Tantangan Infrastruktur, Keberlanjutan
  Lingkungan, Aturan Perilaku Wisatawan
slug: bali-news-2026-05-26
description: >-
  Yuk, update soal perkembangan infrastruktur Bali terkini, isu lingkungan,
  aturan buat wisatawan, dan acara budaya lokal. Biar liburanmu makin siap dan
  seru!
pubDate: 2026-05-26T00:00:00.000Z
pubHour: 6
category:
  - 新聞存檔
tags:
  - 基礎設施發展
  - 環境永續
  - 遊客行為規範
  - 文化保護
  - 社區發展
  - 峇里島旅遊資訊
  - 峇里島最新消息
  - Bali travel news
originalUrl: ''
lang: id
_srcHash: 38d617cbc65c39d999d17cec8bb03f7c
---

## 1. Bank Dunia Peringatkan Bali Hadapi 5 Tantangan Kunci ⚠️

Bank Dunia baru-baru ini ngasih peringatan serius ke Indonesia, bilang kalau Bali lagi menghadapi lima masalah besar. Kalau nggak cepat ditangani, pulau wisata nomor satu di Indonesia ini bisa kena risiko jangka panjang. Dalam pertemuan sama Gubernur Bali Wayan Koster, Direktur Negara Bank Dunia untuk Indonesia, Carolyn Turk, nyorot lima tantangan yang perlu perhatian banget: pengolahan dan daur ulang air limbah, manajemen sampah, mobilitas transportasi, pasokan air bersih, dan pasokan listrik di beberapa daerah Bali. Masalah-masalah ini nggak cuma mengancam pariwisata yang jadi tulang punggung ekonomi Bali, tapi juga langsung berdampak ke kualitas hidup warga lokal dan akses mereka ke layanan dasar. Gubernur Koster bilang, pembangunan infrastruktur itu pengaruh langsung ke keberlanjutan pariwisata Bali, jadi perlu kebijakan yang serius dan terencana.

## 2. Pariwisata Bali yang Booming Picu Debat soal Keberlanjutan dan Ruang Publik 🌴

Pariwisata Bali tumbuh pesat banget, terutama di daerah Canggu dan Uluwatu. Infrastruktur makin tertekan, macet makin parah, dan ruang publik makin berkurang—ini semua jadi topik hangat soal overtourism di kalangan warga. Presiden Nuanu Creative City, Lev Kroll, bilang banyak proyek pembangunan cuma fokus ke keuntungan jangka pendek, tanpa mikirin dampak jangka panjang ke komunitas, infrastruktur, budaya, dan lingkungan. Dia ngingetin, Bali itu bukan cuma produk wisata, tapi ekosistem budaya yang hidup dengan identitas unik. Dengan makin derasnya investasi pariwisata, pengembang dan pembuat kebijakan makin ditekan untuk menyelesaikan masalah infrastruktur, keberlanjutan lingkungan, dan dampak jangka panjang dari ekspansi bisnis yang cepat.

## 3. Bali Perketat Patroli Imigrasi, Antisipasi Kenaikan Kriminalitas yang Libatkan Turis Asing 👮

Kantor Imigrasi Bali baru-baru ini ningkatin patroli buat ngadepin kenaikan kasus kriminal yang melibatkan turis asing. Langkah ini diambil buat jaga ketertiban dan keamanan wisata, biar semua pengunjung dan warga bisa menikmati lingkungan yang aman. Petugas imigrasi bilang, mereka bakal kerja sama sama aparat penegak hukum setempat buat memberantas pelanggaran, dan bakal lebih ketat dalam pemeriksaan visa serta status tinggal turis asing. Pemerintah daerah ngimbau semua wisatawan buat patuh sama hukum dan aturan setempat, hormati adat dan budaya lokal, biar reputasi Bali sebagai destinasi wisata yang aman tetap terjaga.

## 4. Pengrajin Bali Sulap Kayu Apung Jadi Karya Seni dan Furnitur Ekspor 🎨

Seniman dan pengrajin di Bali lagi kreatif banget—mereka mengubah kayu apung yang dikumpulkan dari pantai jadi karya seni dan furnitur unik yang sukses diekspor ke pasar internasional. Industri kreatif ini nggak cuma nunjukin bakat seni Bali yang kaya, tapi juga kasih peluang ekonomi buat komunitas setempat. Produk-produk kayu apung ini menggabungkan estetika alami sama keterampilan tangan yang halus, dan disukai banget sama pembeli internasional. Cara kreatif yang ramah lingkungan ini juga jadi bukti komitmen Bali terhadap perlindungan lingkungan, dengan ngasih kehidupan baru ke barang bekas sambil promosiin budaya dan seni khas Bali.

## 5. Bali Dorong Elektrifikasi Kendaraan, Atasi Macet & Polusi Udara 🚗

Buat ngatasin masalah macet dan polusi udara yang makin parah, pemerintah Bali lagi gencar-gencarnya mendorong penggunaan kendaraan listrik. Kebijakan ini tujuannya buat ngajak penduduk lokal dan turis beralih ke transportasi yang lebih ramah lingkungan, biar nggak terlalu bergantung sama bahan bakar fosil. Rencananya, pemerintah bakal kasih subsidi dan dukungan infrastruktur, kayak nambahin stasiun pengisian daya, biar kendaraan listrik makin cepat populer. Langkah ini nggak cuma bikin kualitas udara dan lalu lintas di Bali makin baik, tapi juga sejalan sama target pariwisata berkelanjutan. Pokoknya, ini kontribusi nyata buat wujudin Bali yang lebih hijau dan nyaman dihuni.
