---
title: >-
  Berita Bali: Kejuaraan Pickleball Dunia Pindah ke Sanur September, Gelombang
  Dingin Langka Ciptakan Rekor 13 Derajat, Porjar 2026 Dibuka Hari Ini
slug: Bali-news-2026-06-06
description: >-
  Berita terkini Bali hari ini! Kejuaraan Pickleball Dunia (WPC), olahraga
  dengan perkembangan tercepat di dunia, mengumumkan akan digelar di Sanur pada
  September untuk edisi kelima dengan skala terbesar sepanjang sejarah. Akibat
  tekanan tinggi dingin dari musim dingin Australia dan langit cerah tanpa awan,
  Bali belakangan ini mengalami cuaca sejuk yang langka, dengan suhu 13 derajat
  tercatat di kawasan pegunungan Kintamani. Sementara itu, Pekan Olahraga
  Pelajar Provinsi (Porjar) resmi dibuka hari ini di Denpasar.
pubDate: 2026-06-06T00:00:00.000Z
pubHour: 6
category:
  - 新聞存檔
tags:
  - 峇里島新聞
  - 峇里島今日要聞
  - 峇里島匹克球錦標賽
  - WPC Bali 2026
  - 沙努爾體育賽事
  - 峇里島學生運動會
  - Porjar 2026
  - 峇里島自由行安全
  - 峇里島低溫
heroImage: ''
originalUrl: ''
private: false
shuffle_h2: false
embeds: []
lang: id
_srcHash: f97153d1007e550b938d27e4783de5b1
---

## 🗞️ Sorotan Hari Ini: Kejuaraan Pickleball Dunia Mendarat Kuat di September & Pembukaan Porjar Hari Ini

- **Edisi Kelima 'Kejuaraan Pickleball Dunia (WPC)' Pindah ke Sanur September, Skala Terbesar Sepanjang Sejarah**:
Olahraga yang sedang naik daun dan berkembang paling cepat di dunia—**Kejuaraan Pickleball Dunia (World Pickleball Championship, WPC) telah resmi ditetapkan, akan digelar di Liga Tennis Sports Club, Sanur, pada 20-26 September tahun ini**. Ini adalah kali kelima ajang internasional bergengsi ini digelar di Bali. Panitia mengungkapkan skala tahun ini akan melampaui edisi sebelumnya, diperkirakan akan menarik atlet profesional top, penggemar amatir, serta komunitas besar ekspatriat, kreator konten, dan pekerja jarak jauh yang tinggal di pulau ini. **💡 Apa itu Pickleball?** Olahraga baru ini menggabungkan elemen tenis, bulu tangkis, dan tenis meja, dimainkan di lapangan yang lebih kecil menggunakan dayung padat dan bola plastik berlubang. Karena lebih mudah dipelajari daripada tenis tradisional, ritme reli cepat, dan memiliki sifat sosial yang kuat, olahraga ini menjadi favorit baru bagi wisatawan yang ingin berolahraga santai di pulau ini. Kementerian Pemuda dan Olahraga Indonesia juga telah menyatakan dukungan penuh untuk mengembangkan olahraga ini, sekaligus menjadikan Bali sebagai pusat internasional yang memadukan pariwisata dengan 'acara olahraga (Sporting Events)' kelas dunia.
- **Pekan Olahraga Pelajar Provinsi (Porjar Bali 2026) Resmi Dibuka di Denpasar Kemarin**:
Acara olahraga pelajar tahunan terbesar di Bali yang digagas oleh Pemerintah Provinsi Bali dan Dinas Pendidikan dan Olahraga—**Porjar Bali 2026 resmi dibuka dengan upacara penyerahan bendera di stadion utama Denpasar kemarin (5/6)**. Mulai hari ini hingga 10 Juni, ribuan atlet pelajar terbaik dari sembilan kabupaten/kota akan bertanding dalam 39 cabang olahraga resmi. Pemerintah Kabupaten Badung juga telah memberikan dorongan dengan imbalan besar bagi kontingennya untuk mempertahankan gelar juara. Diperkirakan akhir pekan ini, keramaian pendukung lokal dan lalu lintas di sekitar stadion utama Denpasar akan mencapai puncaknya.

## 📄 Topik yang Menarik Wisatawan: **Angin Musim Dingin Australia Bertiup ke Khatulistiwa! Bali Alami Cuaca Sejuk Langka, Suhu 13°C di Kintamani**

- Memasuki musim ramai wisatawan dan musim kemarau, suhu di Bali belakangan ini justru lebih sejuk dari biasanya, memberikan kejutan menyenangkan bagi wisatawan yang ingin menghindari panas. Ahli meteorologi BMKG menjelaskan, karena posisi matahari saat ini lebih condong ke belahan bumi utara, wilayah Indonesia di selatan khatulistiwa menerima lebih sedikit sinar matahari. Ditambah lagi, **Australia saat ini sedang musim dingin, dengan tekanan tinggi dingin yang kuat dari benua tersebut mendorong massa udara dingin ke utara menuju Bali**. Bersama dengan langit cerah tanpa awan di musim kemarau, panas permukaan bumi dengan cepat hilang ke atmosfer pada malam dan pagi hari, menyebabkan **suhu sangat rendah 13 derajat (13°C) tercatat di Desa Kintamani di pegunungan tengah-utara minggu ini**. Sementara itu, suhu di kawasan wisata pesisir seperti Canggu dan Jimbaran pada malam hari berkisar antara 19 hingga 24 derajat yang cukup nyaman. Pihak berwenang secara khusus mengingatkan wisatawan yang berencana mengunjungi Bedugul atau menikmati matahari terbit di Gunung Batur untuk **membawa jaket hangat ekstra** di bagasi mereka. Selain itu, karena sinar UV kuat di siang hari, tetap lindungi diri dengan tabir surya dan perbanyak minum air putih.
