---
title: >-
  Berita Bali: AVC Challenge Cup 2026 Pindah ke Gianyar September, Seminyak
  Luncurkan 'Green Sustainable Living Week' – Plastik Dihapus Total
slug: Bali-news-2026-06-19
description: >-
  Kabar terbaru dari Bali hari ini! Asosiasi Bola Voli Indonesia bersama
  Kementerian Olahraga resmi mengumumkan bahwa AVC Challenge Cup 2026 akan
  digelar di GOR Gianyar pada September; sementara itu, klub-klub pantai ikonik
  di Seminyak dan Canggu bersama-sama meluncurkan 'Green Sustainable Living
  Week' dengan melarang total penggunaan plastik sekali pakai.
pubDate: 2026-06-19T00:00:00.000Z
pubHour: 6
category:
  - 新聞存檔
tags:
  - 峇里島新聞
  - 峇里島今日要聞
  - 亞洲排球挑戰賽
  - 吉安雅體育活動
  - 水明漾綠色生活週
  - 減塑環保
  - 沙灘俱樂部永續
  - 沙努爾碼頭
  - 峇里島狂犬病
  - 峇里島自由行攻略
heroImage: ''
originalUrl: ''
private: false
shuffle_h2: false
embeds: []
lang: id
_srcHash: a1d6f1e47910d55db65e34391d6c5dc9
---

### 🗞️ Sorotan Hari Ini: AVC Challenge Cup September di Gianyar & Seminyak Luncurkan 'Green Sustainable Living Week' Lintas Sektor

- **Event Olahraga Internasional Mendarat di Kota Seni! AVC Challenge Cup 2026 Resmi Digelar di Gianyar September**: Menurut laporan utama media olahraga nasional Indonesia *TopSkor* hari ini, PBVSI dan Kemenpora menggelar konferensi pers bersama dan resmi mengumumkan bahwa **AVC Challenge Cup 2026** telah dikonfirmasi akan digelar pada 18-25 September di GOR Giri Artha, Gianyar, Bali. Sebanyak 12 tim nasional terbaik dari Taiwan, Jepang, Thailand, Australia, dan negara lainnya akan bertanding memperebutkan trofi juara. Pejabat Kemenpora menegaskan bahwa ini adalah pertama kalinya Kabupaten Gianyar menjadi tuan rumah event olahraga indoor internasional sekelas ini. Pemerintah telah mengalokasikan dana untuk upgrade lantai kayu, AC, dan area media di GOR, yang ditargetkan rampung akhir Agustus. Event ini tidak hanya akan menarik ribuan penggemar bola voli dari berbagai negara, tetapi juga mendongkrak ekonomi wisata olahraga di sekitar Ubud dan Gianyar.
- **Kolaborasi Lintas Sektor di Seminyak! Puluhan Klub Pantai & Restoran Top Luncurkan 'Green Sustainable Living Week'**: Menurut laporan ekonomi *Bali Tribune* hari ini, untuk merespons seruan pemerintah pusat tentang pembangunan berkelanjutan, Seminyak Business Promotion Alliance memimpin lebih dari 45 restoran hits, hotel desainer, dan klub pantai besar untuk bersama-sama meluncurkan **'Seminyak Eco-Living Week'**. Para peserta berkomitmen untuk **100% menghentikan penggunaan plastik sekali pakai** (termasuk sedotan plastik, kemasan takeaway, dan botol kamar mandi sekali pakai) dan beralih ke bahan ramah lingkungan seperti bambu, kayu, dan pati singkong yang dapat terurai. Selain itu, sejumlah bar di Seminyak juga akan menawarkan diskon besar untuk minuman pertama bagi tamu yang membawa tumbler sendiri setiap Jumat malam, menunjukkan citra pariwisata biru yang modis dan ramah lingkungan kepada wisatawan global.

### 📄 Topik yang Perlu Diketahui Wisatawan: Pencegahan Rabies di Badung & Pembaruan Aksesibilitas Dermaga Sanur

- **Jaring Pengaman Musim Ramai Ditingkatkan! Dinas Kesehatan Badung Gelar Vaksinasi Rabies Gratis untuk Anjing Liar di Kawasan Wisata Populer**: Memasuki puncak kedatangan wisatawan internasional pada pertengahan Juni, untuk menjaga kesehatan masyarakat dan wisatawan, **Dinas Pertanian dan Pangan Kabupaten Badung hari ini mengumumkan akan memulai vaksinasi rabies gratis massal untuk anjing liar dan hewan peliharaan di desa-desa tradisional di Canggu, Seminyak, Kuta, dan kawasan wisata utama lainnya mulai minggu ini**. Dinas Kesehatan menegaskan bahwa situasi rabies di Bali sepenuhnya terkendali dan ini adalah langkah pencegahan rutin tahunan. Pemerintah juga mengimbau wisatawan mandiri untuk tidak memprovokasi atau memberi makan kucing dan anjing liar yang tidak dikenal saat berjalan di pantai atau jalanan. Jika tergigit, segera cuci luka dan dapatkan vaksinasi di rumah sakit resmi yang ditunjuk oleh Pemerintah Kabupaten Badung (seperti RSUD Mangusada atau Puskesmas setempat). Stok vaksin di semua fasilitas kesehatan di Bali sangat mencukupi.
- **Kabar Baik untuk Wisatawan Mandiri! Dermaga Baru Sanur (Pelabuhan Sanur) Selesaikan Jalur Khusus Lansia & Aksesibilitas**: Bagi wisatawan mandiri yang berencana naik speedboat ke Nusa Penida atau Nusa Lembongan, Otoritas Pelabuhan Sanur mengumumkan peningkatan fasilitas yang humanis. **Dermaga Penumpang Baru Sanur telah menyelesaikan pembangunan 'jalur landai khusus aksesibilitas' dan koridor anti-selip yang menghubungkan papan embarkasi**. Sebelumnya, banyak wisatawan keluarga dengan bagasi besar, kereta bayi, atau lansia sering kesulitan menaiki tangga curam saat air surut. Otoritas pelabuhan menekankan bahwa upgrade infrastruktur mini ini akan memungkinkan semua penumpang dengan bagasi besar untuk naik kapal dengan lebih lancar dan aman, meningkatkan pengalaman wisata yang ramah di gerbang internasional Bali.
