---
title: >-
  Berita Bali｜Perkembangan Terbaru Bandara Internasional Bali Utara, Peringkat
  Wisata Global, Update Travel Terkini (22/7/2026)
slug: bali-news-2026-07-22
description: >-
  Rangkuman berita travel Bali terbaru, termasuk pengingat keamanan di Denpasar,
  Bali masuk tiga besar destinasi wisata terbaik dunia, kebijakan pariwisata
  berkelanjutan, dan tren travel terkini. Simak poin pentingnya sebelum
  berangkat.
pubDate: 2026-07-22T00:00:00.000Z
updatedDate: 2026-07-22T00:00:00.000Z
pubHour: 6
category:
  - 新聞存檔
tags:
  - 峇里島新聞
  - 峇里島最新消息
  - 峇里島旅遊新聞
  - 登巴薩
  - 峇里島安全
  - Rough Guides
  - 峇里島自由行
  - 北峇里島國際機場
  - 峇里島旅遊攻略
  - 峇里島觀光
  - 印尼旅遊
heroImage: ''
imageAlt: ''
originalUrl: ''
newsCategory: ''
source: ''
sourceUrl: ''
private: false
shuffle_h2: false
embeds: []
lang: id
_srcHash: da922bff8331d97158fab8fe3fb8c67f
---

## ⚠️ Insiden di Denpasar, Wisatawan yang Sewa Akomodasi Jangka Panjang Harus Waspada

Di kawasan selatan Denpasar baru-baru ini terjadi insiden pembunuhan. Seorang pria warga Singapura ditangkap polisi setelah diduga membunuh pacarnya yang tinggal serumah. Investigasi awal menunjukkan ini kasus kriminal antar-kenalan, bukan kejahatan acak yang menarget turis.

**Saran buat traveler:** Kalau kamu nginep di Villa, Airbnb, atau apartemen sewa jangka panjang dan nemu situasi aneh (misal teman serumah susah dihubungi dalam waktu lama, ada bau aneh, atau indikasi kekerasan), langsung lapor ke pengelola akomodasi atau hubungi polisi Indonesia di 110. Jangan ditangani sendiri ya.

***

## ✈️ Bali Terus Perkuat Daya Saing Pariwisata Internasional

Pemerintah Provinsi Bali terus mendorong pariwisata berkelanjutan dan meningkatkan kualitas perjalanan, dengan harapan memperkuat posisi Bali sebagai destinasi wisata internasional lewat perbaikan transportasi, fasilitas umum, dan manajemen pariwisata. Kebijakan terkait akan diterapkan bertahap, dan traveler bisa menikmati lingkungan wisata yang lebih baik ke depannya.

**Saran buat traveler:** Kalau kamu berencana ke Bali dalam waktu dekat, pantau pengumuman resmi. Beberapa kawasan wisata mungkin akan menyesuaikan cara pengelolaannya sesuai kebijakan pariwisata berkelanjutan.

***

## 🌍 Bali Masuk Tiga Besar Destinasi Wisata Terbaik Dunia 2026

Panduan perjalanan internasional Rough Guides merilis peringkat destinasi wisata terbaik dunia 2026, dan Bali masuk tiga besar — kembali menjadi salah satu tempat liburan paling populer di dunia. Dengan makin tingginya visibilitas internasional, permintaan akomodasi dan paket wisata favorit diperkirakan tetap tinggi di paruh kedua tahun ini.

**Saran buat traveler:** Kalau kamu berencana ke Bali pas musim ramai, mending booking hotel, sewa mobil, dan trip ke pulau lain dari jauh-jauh hari biar nggak kehabisan.

***

## 🏝️ Wisatawan Timur Tengah Makin Banyak, Pasar Internasional Bali Kian Beragam

Data pariwisata terbaru nunjukin kalau jumlah wisatawan dari Timur Tengah terus naik. Ini tandanya Bali mulai menarik lebih banyak pasar internasional yang berbeda, sekaligus bukti Indonesia gencar memperluas target wisatawan global.

**Saran buat traveler:** Saat musim ramai, tempat-tempat populer dan resort mewah bakal lebih rame dari biasanya. Kalau kamu lebih suka suasana tenang, mending datang di hari biasa atau hindari jam sibuk.

***

## ✈️ Rencana Bandara Internasional Bali Utara Ada Kabar Baru, Presiden Minta Dipercepat

Proyek Bandara Internasional Bali Utara baru-baru ini dapat angin segar lagi. Menurut laporan Detik Bali, perwakilan PT Pembangunan Bali Mandiri (Pembari) baru aja ketemu Presiden Indonesia Prabowo buat bahas rencana pembangunan bandara ini. Presiden bilang, pembangunan ini harus dipercepat karena pariwisata Bali terus tumbuh dan Bandara Ngurah Rai udah mulai penuh.

Laporan juga nyebutin kalau Bandara Internasional Bali Utara udah masuk Rencana Pembangunan Jangka Menengah Nasional (RPJMN) Indonesia 2025–2029. Bandara ini direncanakan bisa didarati pesawat besar kayak Boeing 777 dan Airbus A380, dan pembangunannya pakai dana investasi swasta, bukan dari APBN atau APBD.

**Saran buat traveler:** Proyek ini masih dalam tahap perencanaan, jadi buat kamu yang mau ke Bali dalam waktu dekat, pintu masuk utama tetap Bandara Ngurah Rai (DPS). Nggak perlu ubah rencana, tapi boleh pantau aja perkembangan selanjutnya.

## 📊 Bali Terus Dorong Pariwisata Berkualitas, ke Depan Lebih Fokus ke Pengalaman Wisata

Pemerintah Provinsi Bali bilang, ke depannya mereka bakal terus mengarah ke pariwisata berkualitas dan berkelanjutan. Nggak cuma ngejar jumlah turis, tapi lebih ke meningkatkan kualitas pengalaman wisata, pelestarian budaya, dan pengelolaan lingkungan. Harapannya, wisatawan bisa dapet pengalaman liburan yang lebih oke.

**Saran buat traveler:** Kalau mau ke pura, tempat wisata budaya, atau kawasan konservasi alam, tolong patuhi aturan setempat ya. Yuk, jaga bareng-bareng lingkungan wisata Bali biar tetap asik!
