---
title: >-
  Berita Bali: 15 Juni Bulan Baru Sambut Pasang Super Besar, Cegah Air Laut
  Meluap, Pelabuhan Ikan Timur & Pedagang Pantai Buru-buru Pindahkan Kursi
  Santai, BMKG Keluarkan Peringatan Keselamatan Wisata Pantai di Enam Kabupaten
  Selatan
slug: Bali-news-2026-06-15
description: >-
  Berita terkini Bali hari ini! Pada 15 Juni, fenomena Bulan Baru dan titik
  terdekat Bulan ke Bumi (Perigean Spring Tide) memicu pasang super besar. BMKG
  mengeluarkan peringatan banjir pesisir. Enam kabupaten di selatan, termasuk
  Jimbaran, Sanur, dan Canggu, akan mengalami air laut naik signifikan dan
  penyempitan area pantai.
pubDate: 2026-06-15T00:00:00.000Z
pubHour: 6
category:
  - 新聞存檔
tags:
  - 峇里島新聞
  - 峇里島今日要聞
  - 峇里島超級大潮
  - 新月天文潮
  - BMKG大潮預警
  - 長谷沙灘管制
  - 沙努爾港口
  - 峇里島自由行安全
  - 海水倒灌防範
  - 峇里島衝浪潮汐
heroImage: ''
originalUrl: ''
private: false
shuffle_h2: false
embeds: []
lang: id
_srcHash: 31585908675dc7974bf90fb95e921d90
---

### 🗞️ Berita Hari Ini: Bulan Baru Bertemu Perigee! Peringatan Resmi Pasang Super Besar & Banjir Pesisir 15 Juni

- **Dampak Astronomi Langka! Bulan Baru & Perigee Bertemu di Hari yang Sama, Picu Pasang Raksasa Setinggi 2,7 Meter**: Menurut berita utama dari *Bali.live* hari ini, Kepala BMKG Wilayah III Bali resmi mengeluarkan **peringatan darurat banjir pesisir (Banjir Pesisir/Rob) di seluruh pulau**. Pasalnya, pada 15 Juni, pasang besar akibat Bulan Baru bertepatan dengan posisi Bulan di titik terdekat dengan Bumi (Perigee). **Gabungan dua gaya gravitasi astronomi ini memicu fenomena langka: Perigean Spring Tide**. Berdasarkan data pengamatan pasang surut terbaru, antara pukul 09:30 hingga 11:30 pagi ini, permukaan air laut di pesisir selatan melonjak hingga **2,7 meter**—angka tertinggi dalam sejarah. Pemerintah secara khusus menyebutkan bahwa periode kritis paling berbahaya akibat pasang besar ini **berlangsung dari 12 Juni hingga 20 Juni**. Area dataran rendah di sepanjang garis pantai selatan sangat rentan terhadap air laut yang naik secara intermiten saat pasang puncak setiap harinya.

- **Enam Kabupaten/Kota Utama di Selatan Disorot! Pelabuhan & Pantai Rendah Siaga Banjir**: Pengumuman resmi menyebutkan bahwa zona bahaya utama yang terkena dampak pasang besar ini mencakup wilayah ekonomi dan pariwisata paling vital di selatan pulau, yaitu: **Jembrana, Tabanan, Badung, Denpasar, Gianyar, dan garis pantai selatan Klungkung**. Karena kenaikan air laut jauh di atas normal saat pasang besar, area pantai di dataran rendah akan menyusut hingga sepertiga dari ukuran biasanya saat pasang puncak. Air laut bisa langsung menerjang pemecah gelombang, jalan raya pesisir, bahkan membanjiri tangga depan toko-toko di pinggir pantai. Saat ini, Dermaga Sanur dan Pelabuhan Benoa (Benoa Port) telah memasuki status siaga penuh untuk mencegah air laut meluap secara tiba-tiba yang bisa membahayakan aktivitas naik-turun speedboat dan keselamatan warga pesisir.

### 📄 Topik yang Jadi Perhatian Wisatawan: Pedagang Pantai di Canggu & Jimbaran Buru-buru Pindahkan Kursi Santai & Keamanan Berselancar
