---
title: >-
  Berita Bali: Sistem Lalu Lintas Baru di Canggu Resmi Jadi Permanen, PLTSa
  Pertama di Pulau Mulai Dibangun Kemarin
slug: Bali-news-2026-07-09
description: >-
  Kabar terbaru liburan bebas di Bali pagi ini! Polres Badung mengumumkan bahwa
  sistem baru pengalihan lalu lintas dan satu arah di kawasan wisata utama
  Canggu resmi menjadi permanen. Sementara itu, pabrik pengolahan sampah menjadi
  energi ramah lingkungan pertama di pulau ini menggelar upacara peletakan batu
  pertama kemarin, untuk mengatasi masalah sampah di kawasan wisata.
pubDate: 2026-07-09T00:00:00.000Z
pubHour: 6
category:
  - 新聞存檔
tags:
  - 峇里島新聞
  - 長谷交通新制
  - Canggu塞車
  - 長谷單向通車
  - 峇里島垃圾發電廠
  - 巴東縣環保計畫
  - 峇里島永續觀光
  - 峇里島自由行攻略
heroImage: ''
originalUrl: ''
private: false
shuffle_h2: false
embeds: []
lang: id
_srcHash: 85d2854d933acbbe432fc1f28c017c25
---

### 🗞️ Berita Hari Ini: Sistem Lalu Lintas Baru di Canggu Jadi Permanen & PLTSa Pertama di Pulau Mulai Dibangun Kemarin

- **Perhatian wisatawan di Canggu! Polres Badung kemarin resmi mengumumkan bahwa sistem baru pengalihan lalu lintas dan satu arah di kawasan wisata Canggu resmi menjadi permanen**: Berdasarkan pengumuman bersama yang dirilis kemarin sore oleh Satuan Lalu Lintas Polres Badung dan pengelola setempat, uji coba sistem pengalihan lalu lintas dan satu arah yang sebelumnya diterapkan di jalan utama, jalur pintas, dan akses pantai di kawasan wisata utama Canggu, setelah pemantauan data dinamis dan evaluasi arus kendaraan dalam jangka panjang, pihak berwenang mengonfirmasi bahwa sistem ini efektif mengurangi kemacetan lalu lintas di area yang luas. Karena itu, polisi kemarin resmi menetapkan sistem lalu lintas baru ini sebagai peraturan lalu lintas permanen. Mulai hari ini, wisatawan yang berencana menyewa mobil atau motor di Canggu harus benar-benar mengikuti rambu satu arah permanen dan marka jalan terbaru saat melintasi area tersebut. Jangan mengandalkan navigasi versi lama atau kebiasaan berkendara sebelumnya yang melawan arus, agar tidak melanggar aturan dan terkena denda, serta bersama-sama menjaga keselamatan berkendara di kawasan wisata selama musim puncak.
- **Tonggak baru menuju pulau hijau berkelanjutan, PLTSa pertama di pulau resmi menggelar upacara peletakan batu pertama kemarin, mengoptimalkan lingkungan ekologis kawasan wisata di selatan-tengah**: Ini adalah kabar penting tentang lingkungan dan pariwisata di pulau liburan. Kementerian Lingkungan Hidup Indonesia, Pemerintah Provinsi Bali, dan pejabat Badan Pengelola Investasi Nasional kemarin bersama-sama menghadiri upacara peletakan batu pertama proyek hijau rendah karbon PLTSa (Waste-to-Energy) pertama dalam sejarah Bali. Dalam konferensi pers, pihak berwenang menyatakan bahwa seiring dengan masuknya wisatawan di musim puncak musim panas global pertengahan tahun, sampah rumah tangga yang dihasilkan setiap hari di kawasan wisata telah mendekati batas kapasitas TPA tradisional. Setelah selesai dibangun, pabrik modern ramah lingkungan ini akan beroperasi 24 jam, mengubah sampah sehari-hari menjadi listrik bersih menggunakan teknologi insinerasi suhu tinggi yang aman dan canggih secara internasional, secara bertahap mengatasi masalah bau sampah dan krisis plastik di pantai yang telah lama mengganggu kawasan wisata di selatan-tengah, menciptakan lingkungan pulau yang lebih bersih dan sehat bagi wisatawan.

### 📄 Topik yang Menarik Wisatawan: Angin Tenggara Kuat di Musim Kemarau Membawa Suhu Dingin di Pesisir & Peringatan Gelombang Tinggi di Selatan

- Tips perjalanan: Angin tenggara kencang di musim kemarau, suhu pagi di seluruh pulau turun di bawah 20 derajat, terasa dingin di malam hari, perlu perhatikan perlindungan dari angin: Berdasarkan pemantauan cuaca terbaru dari badan meteorologi, angin muson tenggara yang kuat mendominasi pulau, kelembaban daratan di seluruh pulau telah turun ke titik terendah tahunan. Minggu ini, suhu minimum pagi hari di pegunungan utara-tengah turun di bawah 16 derajat Celcius, bahkan di kawasan resor pesisir selatan, suhu pagi tercatat antara 18-20 derajat Celcius. Iklim musim kemarau yang khas ini membuat siang hari terasa sangat kering, tetapi malam hingga pagi hari terasa dingin karena efek angin laut dan massa udara dingin. Khususnya bagi wisatawan yang berencana menyewa motor pagi-pagi untuk melihat matahari terbit di gunung berapi atau makan malam di pantai, disarankan untuk mengenakan pakaian berlapis dan membawa jaket anti-angin, agar tetap nyaman menikmati liburan yang sejuk sekaligus mencegah masuk angin.
