---
title: >-
  Berita Bali｜Bandara Ngurah Rai Tambah Rute, Insiden Buaya di Selat Bali, Info
  Travel Terbaru (19/7/2026)
slug: Bali-news-2026-07-19
description: >-
  Rangkuman info travel terbaru Bali, termasuk penambahan rute internasional di
  Bandara Ngurah Rai, imbauan keamanan di Selat Bali, dan tren okupansi hotel
  saat musim liburan. Cocok banget buat kamu yang mau berangkat biar gak
  ketinggalan info penting.
pubDate: 2026-07-19T00:00:00.000Z
pubHour: 6
category:
  - 新聞存檔
tags:
  - 峇里島新聞
  - 峇里島最新消息
  - 峇里島旅遊新聞
  - 伍拉賴機場
  - 峇里島航班
  - 峇里島鱷魚
  - 峇里島住宿
  - 峇里島自由行
  - 峇里島旅遊攻略
heroImage: ''
imageAlt: ''
originalUrl: ''
newsCategory: ''
source: detik.com
sourceUrl: ''
private: false
shuffle_h2: false
embeds: []
lang: id
_srcHash: 3ae541af781f676752124aed08928d86
---

# Topik Hangat Wisatawan Bali + Rangkuman Berita (19/7/2026)

Berikut info travel paling worth it buat kamu yang mau ke Bali — biar makin siap dan gak panik di jalan.

## ✈️ Bandara Ngurah Rai Terus Tambah Rute Penerbangan Langsung Internasional, Makin Praktis buat Traveler

Pengelola bandara, InJourney Airports, bilang mereka terus nambahin rute penerbangan langsung internasional dan upgrade fasilitas terminal. Tujuannya jelas: ngimbangin lonjakan wisatawan global. Buat kamu, artinya makin banyak pilihan direct flight, plus bisa bantu nguraiin kerumunan di jam sibuk.

## ⚠️ Penampakan Buaya di Selat Bali, Imbauan Resmi: Jangan Dekati Area Mencurigakan

Media Indonesia ngelaporin, di perairan Selat Bali dekat Pulau Komodo, lagi ramai soal penampakan buaya. Pihak berwenang udah ngimbau warga dan turis buat jangan mendekati muara sungai, hutan bakau, atau area pesisir yang dicurigai ada aktivitas satwa liar. Jangan juga iseng turun atau foto-foto dekat situ. Kalau mau ikut aktivitas air, pastiin patuh sama pengumuman operator dan rambu keamanan di lokasi.

## 📊 Okupansi Hotel Musim Liburan Diprediksi Naik 10–12%, Akomodasi Favorit Mending Dipesan dari Jauh-jauh Hari

Perhimpunan Hotel dan Restoran Indonesia (PHRI) memperkirakan okupansi hotel di Bali saat musim liburan (Juni–Juli) bakal naik sekitar 10–12% dibanding hari biasa. Meski beberapa daerah masih ada kamar kosong, tapi resort pantai populer dan hotel keluarga tetap laris manis. Kalau kamu ada rencana liburan, saran sih langsung booking dari sekarang biar gak kehabisan.
