---
title: >-
  Berita Bali｜Naik Motor Tanpa Helm Bisa Dideportasi, Tren Akomodasi Nusa
  Penida, Rangkuman Info Travel Terbaru (17/7/2026)
slug: Bali-news-2026-07-17
description: >-
  Rangkuman berita travel Bali terbaru, termasuk risiko deportasi karena naik
  motor tanpa helm, perubahan tingkat okupansi Nusa Penida, perbincangan soal
  Blue Lagoon, pengingat aktivitas air saat liburan musim panas, serta tren
  wisata Taman Nasional Komodo.
pubDate: 2026-07-17T00:00:00.000Z
pubHour: 6
category:
  - 新聞存檔
tags:
  - 峇里島新聞
  - 峇里島最新消息
  - 峇里島旅遊新聞
  - 峇里島機車
  - 安全帽
  - 佩尼達島
  - Blue Lagoon
  - 科莫多國家公園
  - 峇里島自由行
  - 峇里島旅遊攻略
  - 印尼旅遊
heroImage: ''
originalUrl: ''
private: false
shuffle_h2: false
embeds: []
lang: id
_srcHash: 0a9c4e8f2aed7e5d26b10684f4540498
---

# Topik Hangat Wisatawan Bali + Rangkuman Berita (17/7/2026)

Berikut 5 info travel paling penting yang wajib kamu tahu akhir-akhir ini, mencakup transportasi, tempat wisata, budaya, keamanan, dan tren industri pariwisata. Luangkan 2 menit sebelum berangkat biar makin siap.

### ✈️ Naik Motor Tanpa Helm, Wisatawan Asing Bisa Dideportasi

Polisi Bali baru-baru ini kembali menegaskan akan terus meningkatkan penindakan terhadap pelanggaran wisatawan asing yang naik motor, termasuk tidak pakai helm, mengemudi tanpa SIM, dan menerobos lampu merah. Kalau pelanggarannya parah, selain kena denda, bisa juga dilimpahkan ke imigrasi dan paling parah dideportasi. Buat kamu yang berencana sewa motor, wajib pakai helm, bawa SIM internasional yang sah, dan patuhi aturan lalu lintas setempat biar liburanmu nggak terganggu.

### 🏝️ Wisatawan Nusa Penida Ramai, Tapi Okupansi Hotel Malah Turun

Perhimpunan Hotel dan Restoran Indonesia (PHRI) menyebut, meskipun jumlah wisatawan ke Nusa Penida meningkat signifikan saat liburan musim panas, banyak yang memilih pulang pergi dalam sehari. Akibatnya, tingkat okupansi hotel di sana nggak ikut naik. Kalau kamu mau menghindari keramaian dan menikmati pemandangan laut saat matahari terbit atau terbenam, coba deh menginap semalam — dijamin pengalaman Nusa Penida-nya beda banget sama yang cuma一日遊.

> [【Panduan Nusa Penida Bagian 5】Rekomendasi Akomodasi Nusa Penida: 14 Hotel dari Mewah hingga Budget yang Paling Direkomendasikan](https://gobaligo.id/id/blog/nusa-penida-hotels-guide/)

### 🎉 Aktivitas Air Musim Panas di Nusa Lembongan & Nusa Penida Mulai Masuki Puncak Musim

Memasuki musim kemarau di bulan Juli, permintaan untuk aktivitas air seperti snorkeling, diving, SUP, dan kayak melonjak drastis. Nusa Lembongan, Nusa Penida, dan Amed jadi destinasi favorit belakangan ini. Kalau kamu berencana ikut aktivitas laut, pilih penyedia jasa yang resmi ya, dan jangan lupa cek prakiraan cuaca laut setiap hari biar nggak kena imbas gelombang tinggi.

> [【Panduan Aktivitas Air Bali 2026】15 Pengalaman Wajib Coba: Dari Surfing Pemula, Diving Kapal Karam, Sampai Arung Jeram Deras](https://gobaligo.id/id/blog/2026-bali-water-activities/)

### ⚠️ Viral Kasus Blue Lagoon, Saran: Hindari Jam Sibuk

Blue Lagoon Beach di Padang Bai jadi perbincangan hangat di media sosial gara-gara video interaksi antara turis dan pengelola. Meski tempat ini masih buka normal dan jumlah pengunjung nggak terlalu terpengaruh, perlu diingat kalau pantai populer begini sering kehabisan tempat duduk saat jam sibuk siang sampai sore. Biar pengalaman liburanmu lebih oke, mending datang lebih awal, dan tetap hormati pengelola serta pengunjung lain.

### 📊 Taman Nasional Komodo Seret 200 Ribu Turis dalam Setengah Tahun, Trip 'Bali + Komodo' Makin Naik Daun

Pemerintah Indonesia ngasih data, Taman Nasional Komodo udah dikunjungi lebih dari 200 ribu turis di paruh pertama tahun ini. Meski sempat turun sebentar di Januari karena cuaca, angkanya langsung naik lagi. Makin banyak turis mancanegara yang menggabungkan Bali dan Pulau Komodo dalam satu perjalanan. Kalau kamu mau ke sana, booking tiket domestik dan paket live-on-board dari jauh-jauh hari biar nggak kehabisan di musim ramai.

> [⭐⭐【Paket Eksklusif 2026】5 Hari Taklukkan Surga! Bali + Komodo: Menginap di Hotel Mewah, Mobil Pribadi, Trip Murni Tanpa Belanja!⭐⭐](https://gobaligo.id/id/blog/bali-komodo-luxury-tour-2026/)
