---
title: >-
  Berita Bali｜Peraturan Baru Lalu Lintas Uluwatu Berlaku Permanen, Pantai Kuta
  Ditingkatkan, Rangkuman Info Wisata Terbaru
slug: Bali-news-2026-07-13
description: >-
  Rangkuman berita wisata Bali terbaru Juli 2026, termasuk peraturan baru lalu
  lintas Uluwatu yang berlaku permanen, renovasi Pantai Kuta, langkah terbaru
  imigrasi, situasi wisata Canggu saat ini, tips liburan musim panas, dan info
  terkini lainnya — semua siap sebelum berangkat.
pubDate: 2026-07-13T00:00:00.000Z
pubHour: 6
category:
  - 新聞存檔
tags:
  - 峇里島新聞
  - 峇里島最新消息
  - 峇里島旅遊新聞
  - 峇里島旅遊資訊
  - 烏魯瓦圖交通
  - 庫塔海灘
  - '長谷 Canggu,'
  - 峇里島交通
  - 印尼旅遊
  - 峇里島自由行
  - 峇里島2026
  - 峇里島旅遊攻略
heroImage: ''
originalUrl: ''
private: false
shuffle_h2: false
embeds: []
lang: id
_srcHash: a9b0864eb8affad517adcc08783d4ba2
---

# Topik Hangat + Rangkuman Berita Wisatawan Bali (13/7/2026)

Berikut rangkuman info terbaru seputar wisata Bali yang paling relevan, biar kamu yang mau ke Bali bisa langsung paham poin pentingnya.

### 🛵 Peraturan Lalu Lintas Baru Uluwatu Resmi Jadi Permanen

Setelah masa uji coba, sistem satu arah dan pengalihan lalu lintas baru di Uluwatu resmi diterapkan secara permanen. Tujuannya untuk mengatasi kemacetan parah di tempat-tempat populer. Kalau kamu mau ke Pura Uluwatu, Melasti Beach, atau Savaya, saran sih siapin waktu tempuh ekstra.

### 🏖️ Pantai Kuta Terus Diupgrade

Pemerintah Kabupaten Badung terus memperbaiki trotoar, ruang publik, dan pemandangan di sekitar Pantai Kuta. Harapannya sih biar kualitas wisata makin oke dan pantai legendaris ini bisa kembali menarik lebih banyak pengunjung.

https://www.instagram.com/reel/DMT0DjxT2QQ/?utm_source=ig_web_button_share_sheet

### 🛂 Layanan Imigrasi Kilat di Kuta

Baru-baru ini, Imigrasi Indonesia bikin posko sementara di Pantai Kuta buat bantu wisatawan soal visa dan urusan imigrasi. Mereka juga kasih sosialisasi soal aturan tinggal yang legal, jadi kamu bisa langsung minta bantuan di tempat wisata favorit.

### 📈 Wisatawan Mancanegara Indonesia Terus Naik

Badan Pusat Statistik Indonesia ngumumin, dari Januari sampai Mei tahun ini, wisatawan mancanegara udah tembus 6 juta orang. Ini nunjukkin kalau pasar wisata Bali dan Indonesia secara umum masih terus tumbuh, artinya tempat-tempat hits bakal makin rame pas liburan musim panas.

### 🌴 Canggu Makin Hits, Makin Padat Juga

Canggu masih jadi salah satu area favorit anak muda buat nginep. Tapi makin banyak traveler yang ngebahas soal macet, bising, dan keramaian yang mulai ganggu kenyamanan liburan. Kalau kamu cari tempat yang lebih tenang, mending cari akomodasi di daerah sekitar aja.

### 📱 Pakai Visa Turis Buat Konten Komersial Bakal Diperketat

Imigrasi Indonesia ngasih pengingat lagi: kalau kamu pakai visa turis buat syuting konten komersial, endorse, iklan, atau konten yang menghasilkan uang, itu bisa melanggar aturan visa. Paling parah, kamu bisa dideportasi dan dilarang masuk lagi. Kreator konten yang mau ke Bali wajib perhatiin ini.

### 👮 Musim Liburan, Patroli Keamanan Diperketat

Menyambut musim liburan panas, polisi udah nambah patroli di tempat-tempat wisata populer kayak Kuta, Canggu, dan Uluwatu. Mereka juga ngimbau wisatawan buat jangan jalan sendirian di malam hari, dan selalu jaga HP, tas, serta barang berharga.
