---
title: >-
  Berita Bali: Macet Parah di Pusat Ubud Jadi Sorotan, Warga Dorong Pemasangan
  Lampu Lalu Lintas — Badung Keluarkan Peringatan Angin Kencang & Keselamatan
  Kapal di Laut Lepas
slug: Bali-news-2026-07-07
description: >-
  Kabar terbaru dari Bali! Kemacetan di Ubud jadi perhatian serius DPRD setempat
  — mereka resmi mendorong pemerintah untuk mengevaluasi pemasangan lampu lalu
  lintas di persimpangan utama demi kelancaran arus. Sementara itu, BMKG
  keluarkan peringatan angin kencang untuk Kabupaten Badung, dengan gelombang di
  laut selatan mencapai 2,5 meter — kapal feri antar-pulau wajib waspada.
pubDate: 2026-07-07T00:00:00.000Z
pubHour: 6
category:
  - 新聞存檔
tags:
  - 峇里島新聞
  - 烏布塞車
  - 烏布紅綠燈
  - 巴東縣強風警報
  - 峇里島海浪
  - 峇里島自由行
  - 烏布交通管制
heroImage: ''
originalUrl: ''
private: false
shuffle_h2: false
embeds: []
lang: id
_srcHash: 3d9561065565d36a02d2600e7c1d4eba
---

### 🗞️  Berita Hari Ini: Macet Parah di Kawasan Wisata Pusat Ubud Picu Dorongan Pemasangan Lampu Lalu Lintas & Peringatan Ganda Angin Kencang-Gelombang Tinggi dari Badung

- Kalau kamu pakai jasa sewa mobil atau taksi pribadi, siap-siap aja: kemacetan parah di pusat Ubud bikin DPRD setempat angkat bicara. Mereka resmi mendorong Pemerintah Kabupaten Gianyar untuk mengevaluasi ulang pemasangan lampu lalu lintas di persimpangan utama. Menurut laporan terbaru dari Bali Post sore ini, dengan puncak liburan musim panas global yang lagi membludak, masalah macet klasik di pusat Ubud — sekitar istana, pasar tradisional, dan kawasan komersial — kembali jadi sorotan. DPRD Gianyar dalam rapat paripurna hari ini mengajukan interpelasi ke pemerintah kabupaten, mendesak Dinas Perhubungan dan instansi terkait untuk segera melakukan kajian teknis. Mereka minta pemasangan traffic light di beberapa persimpangan paling kritis sebagai solusi permanen, menggantikan sistem pengaturan manual yang selama ini kurang efektif. Pemerintah mengimbau wisatawan yang hari ini naik motor sewaan atau pakai mobil sewaan menuju kawasan Monkey Forest Road dan Hanoman Road di Ubud untuk menyisihkan waktu tempuh lebih banyak di jam sibuk.
- Buat kamu yang rencana ke pulau lain, hati-hati ya: BMKG hari ini resmi keluarkan peringatan angin kencang untuk Kabupaten Badung, dengan gelombang di laut selatan mencapai 2,5 meter yang bisa ganggu keselamatan kapal. Ini info penting buat perjalanan laut kamu. Badan Meteorologi, Klimatologi, dan Geofisika (BMKG) pagi ini merilis peringatan bencana terbaru untuk seluruh Bali. Dipengaruhi angin muson tenggara yang kuat, Kabupaten Badung (termasuk Kuta, Canggu, dan South Kuta) hari ini masuk status siaga tinggi angin kencang. Hasil observasi BMKG menunjukkan tinggi gelombang di laut selatan dan jalur antar-pulau saat ini sudah naik antara 0,5 hingga 2,5 meter. Kalau kecepatan angin di permukaan laut tembus 21 knot, ini bakal bawa risiko nyata buat kapal feri reguler dan kapal umum yang melayani rute ke Nusa Penida, Nusa Lembongan, atau Lombok. Khusus buat kamu yang hari ini punya rencana island hopping atau naik kapal, wajib pantau terus pengumuman dari perusahaan kapal soal kemungkinan penundaan atau perubahan jadwal.

### 📄  Topik yang Perlu Kamu Tahu: Angin Muson Tenggara Kuat Bawa Suhu Dingin di Pesisir & Peringatan Gelombang Tinggi di Laut Selatan

- Tips Travel: Angin muson tenggara lagi kencang banget, suhu di seluruh Bali pagi ini bisa tembus di bawah 20 derajat Celcius — malam hari terasa dingin, jangan lupa bawa jaket anti-angin. Menurut pantauan cuaca terbaru dari BMKG, angin muson tenggara yang kuat lagi mendominasi pulau, bikin kelembapan daratan turun ke titik terendah tahun ini. Di pegunungan tengah-utara, suhu pagi hari bisa turun hingga 16 derajat Celcius. Bahkan di kawasan resor pesisir selatan, suhu pagi tercatat antara 18-20 derajat Celcius. Ini ciri khas musim kemarau: siang hari terasa super kering dan nyaman, tapi malam hingga pagi hari, efek angin laut dan massa udara dingin bikin tubuh terasa kedinginan. Buat kamu yang berencana naik motor pagi-pagi buat lihat matahari terbit di gunung, atau makan malam di pinggir pantai, wajib pakai sistem berlapis (onion layering) dan bawa jaket anti-angin. Nikmati liburan sejuknya, tapi jangan sampai masuk angin!
