---
title: >-
  Berita Bali: Festival Seni 2026 Dibuka Meriah, Presiden Mendadak Absen; Harga
  BBM Baru di Canggu & Selatan Mulai Berlaku; Pemerintah Gencar Periksa
  Legalitas Vila
slug: Bali-news-2026-06-14
description: >-
  Kabar terbaru Bali hari ini! Festival Seni Bali ke-48 (PKB) resmi dibuka
  meriah di Denpasar. Meskipun Presiden Indonesia Prabowo mendadak berhalangan
  hadir, Menteri Kebudayaan membacakan sambutannya. Pawai budaya yang dihadiri
  ribuan orang tetap spektakuler! Di sisi lain, harga bensin non-subsidi di
  seluruh pulau resmi naik 32%, dan asosiasi vila terus mengawasi ketat
  penginapan ilegal.
pubDate: 2026-06-14T00:00:00.000Z
pubHour: 6
category:
  - 新聞存檔
tags:
  - 峇里島新聞
  - 峇里島今日要聞
  - 峇里島藝術節開幕
  - Pesta Kesenian Bali
  - 普拉博沃缺席
  - 登巴薩文化大遊行
  - Pertamax油價新制
  - 長谷旅遊通膨
  - 峇里島非法別墅
  - BVA
heroImage: ''
originalUrl: ''
private: false
shuffle_h2: false
embeds: []
lang: id
_srcHash: cc6c5a6ca771d90132e3d1040d58a890
---

https://www.instagram.com/reel/DZbt_AQSAjZ/?utm_source=ig_web_copy_link&igsh=NTc4MTIwNjQ2YQ==

## 🗞️ Sorotan Hari Ini: Festival Seni Bali 2026 Dibuka Meriah (Presiden Mendadak Absen) & Harga BBM Baru di Seluruh Pulau

- **Presiden Prabowo Mendadak Absen! Festival Seni Bali ke-48 (PKB) Tetap Meriah Meski Dibuka oleh Menteri Kebudayaan**: Ajang budaya tahunan yang dinanti wisatawan global dan warga lokal—**Festival Seni Bali ke-48 (Pesta Kesenian Bali / PKB) telah resmi dimulai pada 13 Juni sore di Denpasar**. Presiden Indonesia saat ini, Prabowo Subianto, yang sedianya akan hadir langsung untuk memimpin parade dan pemotongan pita, mendadak berhalangan hadir. Pembukaan digantikan oleh Menteri Kebudayaan Indonesia, yang dalam sambutannya menyampaikan penghormatan tertinggi presiden terhadap warisan budaya tradisional Bali. Meski tanpa kehadiran langsung kepala negara, semangat acara tidak berkurang sedikit pun. Parade pembukaan ikonik 'Peed Aya' yang melibatkan 20.000 seniman dari sembilan kabupaten/kota di Bali tetap berlangsung spektakuler di depan Monumen Bajra Sandhi, menarik puluhan ribu wisatawan mancanegara dan warga lokal hingga memadati kawasan Renon.
- **Papan Harga SPBU Baru Terpasang! Kenaikan Bensin Premium 32% Resmi Berlaku, Solar Premium Ditahan di Harga Tertinggi**: Sesuai data resmi terbaru dari Pertamina, kebijakan kenaikan harga **Pertamax (RON 92) sebesar 32,1%** telah resmi diterapkan untuk pengendara mobil dan motor di pulau ini. Kini, harga Pertamax di seluruh SPBU di Bali (termasuk kawasan populer **Canggu** dan wilayah selatan) telah diperbarui menjadi **Rp16.250 per liter** (beberapa SPBU menambahkan pajak bahan bakar daerah menjadi sekitar Rp16.650 per liter). Perlu dicatat, **Dexlite (Rp23.000 per liter)**, solar premium yang biasa digunakan mobil pariwisata ukuran sedang-besar (seperti Toyota HiAce), **tidak mengalami kenaikan dalam penyesuaian kali ini**. Meski solar tidak naik, harganya sudah berada di level tertinggi sebelumnya. Ditambah kenaikan harga bensin, anggaran transportasi selama liburan musim panas diperkirakan akan mengalami tekanan inflasi yang signifikan.

> [【Pengumuman Lalu Lintas Bali 2026】Pemberitahuan Penyesuaian Tarif Sewa Mobil per 1 Juli: Penawaran Terbaru & Metode Pembayaran Tim Supir](/id/blog/bali-car-charter-rates-2026/)

## 📄 Topik yang Menarik Wisatawan: Relokasi Tempat Pertunjukan Festival Seni & Dampak Penertiban Vila Ilegal

- **Pengingat Rute Perjalanan Wisatawan: Pawai Besar Telah Selesai, Mulai Hari Ini (14/6) Acara Pindah ke 'Pusat Seni'**: Setelah pawai besar yang menutup jalan di pusat kota kemarin berakhir dengan sukses, Dinas Kebudayaan hari ini mengingatkan wisatawan mancanegara bahwa rangkaian acara Festival Seni yang akan berlangsung selama sebulan penuh (hingga 11 Juli) akan dipindahkan ke venue utama—Pusat Seni (Taman Werdhi Budaya Art Centre). Setiap sore hingga malam hari, venue utama akan menampilkan pertunjukan wayang kulit tradisional, teater topeng, dan pasar kerajinan tangan tanpa henti. Saat ini, penutupan jalan di sekitar kawasan Renon, Denpasar telah sepenuhnya dicabut dan lalu lintas kembali normal. Wisatawan yang menuju Pusat Seni disarankan menggunakan kendaraan roda dua untuk menghindari kemacetan di sekitar area venue.

> [Peta Denpasar](/id/blog/denpasar-culture-guide/)

- **Asosiasi Vila (BVA) Terus Gencar Memeriksa, Vila Pribadi Ilegal di Canggu & Selatan Hadapi Pemeriksaan Pajak**: Seiring dengan masuknya wisatawan di musim liburan, Asosiasi Vila Bali (BVA) bersama aparat penegak hukum setempat terus meningkatkan pengawasan terhadap legalitas vila liburan pribadi (Vacation Villas). Pemerintah tengah fokus memeriksa pelaku usaha persewaan pribadi di kawasan Canggu, Uluwatu, dan lainnya yang tidak melaporkan Pajak Hunian (PHR) atau melanggar izin bangunan dan tata ruang (PGB/IMB). BVA kembali mengimbau wisatawan mancanegara yang merencanakan liburan untuk memilih merek pengelola properti yang kredibel dan legal saat menyewa vila utuh, guna menghindari gangguan rencana liburan dan masalah asuransi akibat sengketa hukum penginapan.

[Pesanan Airbnb-mu Bisa Hilang Bulan Agustus? Panduan Hindari Hotel & Villa Legal di Tengah Gencarnya Pembongkaran Pemerintah Indonesia](/id/blog/airbnb-alert-2026/)
