---
title: >-
  Berita Bali: Canggu Batalkan Percobaan Satu Arah, Kembali ke Dua Arah;
  Imigrasi Peringatkan Kreator Asing Soal Visa Turis Dilarang untuk Komersial
slug: Bali-news-2026-07-08
description: |-
  Berita Bali
  Rekayasa Lalu Lintas Canggu
  Macet di Canggu
  Canggu Kembali Dua Arah
  Visa Influencer Bali
  Visa Turis untuk Syuting Komersial
  Influencer Bali Kena Razia
  Liburan ke Canggu
pubDate: 2026-07-08T00:00:00.000Z
updatedDate: 2026-07-10T00:00:00.000Z
pubHour: 8
category:
  - 新聞存檔
tags: []
heroImage: ''
originalUrl: ''
private: false
shuffle_h2: false
embeds: []
lang: id
_srcHash: d53c7463229a0d1930e8d7cb7d3fa52a
---
### 🗞️ Berita Hari Ini: Canggu Hentikan Total Percobaan Satu Arah, Kembali ke Dua Arah; Imigrasi dan Polisi Khusus Razia Kreator Asing dengan Visa Turis

- Wisatawan yang bawa kendaraan sendiri, update dulu peta kamu. Beberapa jalan utama di Canggu, karena percobaan sistem satu arah ternyata gagal total dan malah bikin macet makin parah, kemarin resmi dibersihkan marka jalannya dan dikembalikan ke sistem dua arah penuh: Menurut laporan gabungan Dinas Perhubungan Kabupaten Badung dan Satuan Lalu Lintas Polres setempat yang dirilis kemarin sore, percobaan rekayasa lalu lintas satu arah di beberapa ruas jalan di kawasan pusat Canggu, jalan cepat, dan sekitar pantai—yang sebelumnya dilakukan untuk mengatasi kemacetan kronis—akhirnya dihentikan. Karena selama masa percobaan, tingkat kemacetan di gang-gang kecil dan jalur alternatif justru meningkat, bikin repot warga lokal dan wisatawan asing. Setelah evaluasi teknis lintas sektor, pemerintah memutuskan mulai hari ini menghentikan proyek sistem satu arah ini, mencabut rambu-rambu terkait, dan mengembalikan semua jalan ke sistem dua arah normal. Pemerintah mengimbau wisatawan yang menyewa mobil atau motor di Canggu beberapa hari ini untuk selalu memperhatikan jalur dua arah terbaru, jangan sampai kebiasaan nyetir di jalur lawan, demi keselamatan berkendara.
- Kreator dan influencer, hati-hati! Polisi Khusus Imigrasi memperluas operasi penyamaran di media sosial dan lapangan, memperingatkan keras bahwa pemegang visa turis—bahkan untuk barter seperti menginap gratis atau endorse—tetap dianggap ilegal: Ini adalah pemberitahuan penting yang langsung menyangkut hak-hak kreator asing dan influencer travel yang datang ke pulau ini untuk bekerja sambil liburan. Direktorat Jenderal Imigrasi Indonesia kemarin bersama Kantor Imigrasi Bali mengeluarkan peringatan penegakan hukum khusus. Satuan Tugas Penegakan Hukum Dharma Dewata yang beranggotakan 100 orang kini meningkatkan operasi penyamaran di kawasan Canggu, Ubud, dan tempat-tempat nongkrong influencer lainnya, serta memantau tagar media sosial. Imigrasi menegaskan kembali dengan keras bahwa warga asing yang masuk dengan Visa on Arrival (VoA) atau visa turis C1, jika melakukan aktivitas promosi yang bernilai ekonomi di pulau ini—meskipun tidak melibatkan transaksi tunai, misalnya hanya dengan membuat video pendek atau menandai bisnis untuk mendapatkan akomodasi gratis, makanan di resor, atau pengalaman SPA (barter)—tetap dianggap sebagai pekerjaan ilegal menurut hukum Indonesia. Pelanggar akan menghadapi pencabutan visa, penahanan di tempat, deportasi, dan larangan masuk hingga sepuluh tahun. Kami mengimbau wisatawan bisnis yang punya kebutuhan syuting komersial untuk mengajukan visa khusus kreator C5A yang benar sebelum masuk, jangan coba-coba melanggar hukum.

### 📄 Topik yang Dibahas Wisatawan: Angin Tenggara Kuat di Musim Kemarau Bawa Suhu Dingin di Pesisir dan Peringatan Gelombang Tinggi di Selatan

- Tips perjalanan: Angin tenggara kencang di musim kemarau bikin suhu pagi di seluruh pulau turun di bawah 20 derajat Celcius, malam terasa dingin, jangan lupa bawa jaket: Menurut pemantauan cuaca terbaru dari Badan Meteorologi, angin muson tenggara yang kuat mendominasi pulau, kelembaban daratan sudah mencapai titik terendah tahunan. Minggu ini, suhu minimum pagi hari di pegunungan utara-tengah turun di bawah 16 derajat Celcius, bahkan di kawasan resor pesisir selatan pun tercatat suhu 18-20 derajat Celcius. Cuaca khas musim kemarau ini bikin siang terasa sangat kering dan nyaman, tapi malam hingga pagi hari terasa dingin karena efek angin laut dan massa udara dingin. Khususnya buat kamu yang berencana naik motor pagi-pagi untuk lihat matahari terbit di gunung berapi, atau makan malam di pinggir pantai, pastikan pakai pakaian berlapis dan bawa jaket anti-angin. Nikmati liburan sejuk, tapi jangan sampai masuk angin.
- Hati-hati kalau main di pantai. Angin muson tenggara bikin ombak di laut selatan mencapai 2,5 meter. Wisatawan dilarang keras melewati bendera merah saat bermain air di pantai: Akibat angin muson tenggara yang terus bertiup kencang, Badan Meteorologi minggu ini mengeluarkan peringatan gelombang tinggi di perairan dekat pantai. Ombak di laut selatan Bali (termasuk sepanjang Kuta, Legian, Jimbaran, dan Uluwatu) saat ini berada di kisaran 0,5 hingga 2,5 meter, dan di dekat pantai mudah terbentuk arus tersembunyi yang kuat dan sulit dikenali dengan mata telanjang. Pemerintah mengimbau wisatawan yang pergi ke pantai selatan untuk liburan, berselancar, atau bermain air, sebelum turun ke air harus benar-benar memperhatikan bendera peringatan yang dipasang oleh petugas penyelamat di pantai. Kalau melihat bendera merah yang menandakan bahaya, jangan nekat berenang. Kalau mau foto-foto di area karang, jaga jarak aman, waspada terhadap ombak besar yang tiba-tiba bisa menerjang.
