---
title: >-
  Berita Bali: Pantai Hits Canggu Heboh, Turis Asing Tawuran Tengah Malam,
  Peringkat Pulau Terbaik Asia Turun ke 3, Festival Budaya Penglipuran Kembali
  Digelar Juli
slug: Bali-news-2026-07-02
description: >-
  Kabar terbaru liburan bebas di Bali! Pantai Batu Bolong di Canggu semalam
  heboh karena dua kelompok turis asing terlibat tawuran gegara masalah
  kehidupan malam. Polisi udah turun tangan dan menegaskan bakal nertibin
  pariwisata. Di sisi lain, penghargaan wisata mewah internasional terbaru
  ngasih hasil, Bali turun ke peringkat 3 pulau terbaik se-Asia. Festival budaya
  desa terbersih se-Bali juga udah dijadwalkan Juli.
pubDate: 2026-07-02T00:00:00.000Z
pubHour: 6
category:
  - 新聞存檔
tags:
  - 峇里島新聞
  - 峇里島今日要聞
  - 長谷遊客鬥毆
  - Batu Bolong治安
  - 亞洲最佳島嶼排行
  - 彭利普蘭文化節
  - Penglipuran Festival
  - 長谷夜生活安全
  - 峇里島永續觀光
  - 峇里島自由行攻略
heroImage: ''
originalUrl: ''
private: false
shuffle_h2: false
embeds: []
lang: id
_srcHash: 12313057ea01017d8e411bc0d7ed5849
---

## 🗞️ Berita Hari Ini: Pantai Hits Canggu Heboh, Turis Asing Tawuran Massal & Peringkat Pulau Terbaik Asia Pasifik, Bali Anjlok ke 3

https://www.instagram.com/reel/DaMgY6BhRkd/?utm_source=ig_web_copy_link&igsh=MzRlODBiNWFlZA==

- **Masalah Alkohol dan Hiburan Malam**, parkiran Pantai Batu Bolong di Canggu semalam heboh karena turis asing terlibat tawuran massal. Polisi tegaskan bakal tegas bersihin citra pariwisata: Menurut laporan media lokal dan kepolisian Badung yang dirilis tadi malam, seiring puncak liburan musim panas global, keamanan di Canggu, pusat hiburan malam yang hits, lagi jadi sorotan. Tadi malam, di parkiran umum Pantai Batu Bolong yang ikonik di Canggu, dua kelompok turis asing muda dari negara berbeda habis minum-minum, terus terjadi kesalahpahaman verbal di area klub malam, yang berujung tawuran massal. Suasana sempat kacau dan menarik perhatian banyak orang. Polsek Kuta Utara setelah terima laporan langsung kirim banyak polisi ke lokasi buat kendalikan situasi, dan bawa pelaku utama turis asing ke kantor polisi buat pemeriksaan hukum lebih lanjut. Polisi hari ini gelar konferensi pers dan peringatkan keras semua turis mandiri: Bali sambut semua pelancong dari berbagai negara buat santai, tapi nggak akan toleransi tindakan yang nggak peduli hukum setempat, ganggu ketertiban umum, dan keamanan malam. Pelanggar bakal langsung dideportasi dengan tindakan tegas.

- **Persaingan Internasional Makin Panas**, hasil pemilihan pulau terbaik Asia Pasifik terbaru diumumkan, peringkat Bali turun ke 3, memicu refleksi keras soal pembangunan berlebihan dan transformasi berkelanjutan: Menurut hasil jajak pendapat pembaca tahunan penghargaan mewah Asia Pasifik dari media wisata mewah internasional ternama, Bali yang lama mendominasi daftar Asia Pasifik, tahun ini turun ke peringkat 3 dalam kategori pulau terbaik. Juara 1 diraih Koh Samui Thailand, juara 2 adalah Phu Quoc Vietnam. Analis pariwisata bilang, penurunan peringkat ini secara struktural langsung mencerminkan perubahan ekspektasi wisatawan high-end global terhadap destinasi. Masalah macet parah di area wisata selatan kayak Canggu, krisis sampah pantai, dan pembangunan beton berlebihan, agak mengurangi kesucian dan kemurnian Pulau Dewata yang legendaris. Dinas Pariwisata Provinsi kemarin menanggapi peringkat ini, bilang ini jadi sinyal jelas buat seluruh pulau. Kebijakan ke depan bakal lebih tegas beralih dari ngejar jumlah turis, ke optimalisasi infrastruktur yang macet, pengurangan sampah dengan daur ulang, dan pemeriksaan ketat akomodasi legal, demi membangun lingkungan pariwisata hijau berkelanjutan yang berkualitas.

## 📄 Topik yang Disorot Wisatawan: Festival Budaya Desa Terbersih se-Bali Juli & Keamanan Olahraga Air di Pulau Lepas Musim Kemarau

- **Jelajahi Budaya Paling Murni**, pecinta budaya wajib catat, Festival Budaya Desa Terbersih se-Bali, Penglipuran, bakal digelar 10-12 Juli: Buat kamu yang berencana liburan mandiri di Juli dan suka eksplorasi budaya dalam, ini kabar wisata tahunan yang worth it banget masukin itinerary. Desa tradisional Penglipuran di Kabupaten Bangli, yang pernah dapet julukan desa terbersih di dunia, baru saja resmi mengumumkan Festival Budaya Desa Penglipuran ke-13 bakal digelar 10-12 Juli selama 3 hari. Panitia bocorin, tahun ini temanya pariwisata regeneratif dan kebersamaan komunitas. Pembukaan bakal ada pertunjukan spektakuler 100 orang main alat musik bambu tradisional dan parade doa tradisional. Wisatawan mandiri yang datang bisa rasain langsung estetika hidup tradisional Bali yang otentik, jalan-jalan di pasar kerajinan kreatif lokal, dan ikut workshop lingkungan hijau. Cocok banget buat kamu yang suka pengalaman budaya berkualitas, baik solo traveler maupun keluarga.

(Baca juga: [Menembus Waktu di Desa Penglipuran: Rasakan Pesona Kuno Bali](/blog/penglipuran-village-bali-experience/))

- **Tips Travel**: Musim kemarau angin muson tenggara yang kencang bikin arus bawah laut dekat pantai, tiga tips keamanan wajib buat snorkeling dan cek pasang surut di pulau lepas: Karena sekarang lagi masuk musim kemarau kering yang khas, meski di darat terasa sejuk dan adem, ombak Samudra Hindia dan arus tersembunyi dekat pantai juga lagi aktif.

1. Pilih penyewa perahu snorkeling resmi yang punya lisensi penyelamatan dan asuransi komersial. Wajib pakai life jacket standar sepanjang aktivitas di laut — jangan sekali-kali dibuka meskipun kamu jago berenang.
2. Kalau mau ke Diamond Beach atau Kelingking Beach, patuhi rambu-rambu di lokasi. Area ini punya medan ekstrem dan arus rip yang super kuat, jadi **sepanjang tahun dilarang keras berenang** (zona bendera merah). Jangan coba-coba main air atau kecipak di pinggir pantai, karena bisa terseret ombak pecah yang tiba-tiba ke area dalam.
3. Buat traveler bebas, rencanakan trip dengan cek ramalan pasang surut harian. Hindari datang ke pantai karang saat air laut pasang purnama buat foto-foto — waspada ombak ganas yang bisa bikin kamu jatuh atau tenggelam.
