---
title: >-
  Berita Bali: Peringatan PBB soal Risiko El Niño Kuat, Polisi Perketat Tilang
  ETLE, Pabrik Sampah Jadi Energi Mulai Dibangun Juni — Hadapi Kendala
  Infrastruktur
slug: Bali-news-2026-06-08
description: >-
  Berita terkini Bali hari ini! Organisasi Meteorologi Dunia dan PBB
  mengeluarkan peringatan bahwa musim kemarau 2026 di Bali akan menghadapi
  risiko suhu ekstrem dan kekeringan akibat fenomena El Niño yang kuat.
  Sementara itu, Gubernur Bali mengumumkan di pameran BBTF bahwa pabrik pengolah
  sampah menjadi energi yang didanai dana nasional akan mulai dibangun pada
  Juni. Polisi Bali juga mengumumkan akan memperketat penindakan pelanggaran
  lalu lintas melalui teknologi ETLE.
pubDate: 2026-06-08T00:00:00.000Z
pubHour: 6
category:
  - 新聞存檔
tags:
  - 峇里島新聞
  - 峇里島今日要聞
  - 峇里島聖嬰現象
  - 峇里島氣候預警
  - '峇里島垃圾發電廠,'
  - 峇里島科技執法
  - ETLE交通違規
  - 峇里島自由行安全
  - 峇里島永續觀光
heroImage: ''
originalUrl: ''
private: false
shuffle_h2: false
embeds: []
lang: id
_srcHash: c8c4eac49fb2c14173c141d525901890
---

## 🗞️ Sorotan Hari Ini: Peringatan Risiko El Niño dari PBB dan Pabrik Sampah Jadi Energi Nasional Mulai Dibangun Juni

- **Peringatan PBB dan WMO: Musim Kemarau 2026 Bali Terancam El Niño Kuat**:
Menurut laporan The Bali Sun yang mengutip model iklim terbaru dari PBB dan WMO, setelah berakhirnya musim netral awal tahun, berbagai data prediksi menunjukkan **gelombang baru El Niño yang kuat akan segera melanda Indonesia, dan Bali masuk dalam daftar risiko sangat tinggi**. Pakar iklim menyebut ini berarti musim kemarau mendatang di Bali akan mengalami suhu ekstrem lebih tinggi dari biasanya, kekeringan parah, dan meningkatkan risiko kebakaran hutan di kawasan kering seperti Taman Geologi Gunung Batur dan Karangasem bagian timur. **💡 Panduan Perjalanan untuk Wisatawan Mandiri:** Pemerintah menekankan wisatawan tidak perlu panik atau membatalkan rencana perjalanan, tetapi harus bersiap menghadapi suhu ekstrem dengan membawa pakaian ringan dan bernapas, tabir surya SPF tinggi, serta minum elektrolit secara teratur. Selain itu, wisatawan yang melakukan perjalanan sehari ke pulau-pulau terpencil (seperti Gili Islands) atau daerah terpencil perlu waspada, karena musim kemarau bisa memperparah **kekurangan air bersih dan pembatasan penggunaan air** di sana — biasakan hemat air.
- **Hadapi Kendala Infrastruktur! Pabrik Sampah Jadi Energi Nasional Dipastikan Mulai Dibangun Juni**:
Gubernur Bali, I Wayan Koster, dalam rapat strategi penutupan pameran wisata BBTF 2026, secara resmi mengumumkan bahwa untuk mengatasi masalah daya dukung lingkungan yang sudah lama menghantui pulau ini, **pabrik besar pengolah sampah menjadi energi (Waste-to-Energy) yang didanai penuh oleh dana kekayaan negara Danantara, akan mulai dibangun (groundbreaking) pada Juni tahun ini, dengan target rampung akhir 2027**. Fasilitas ini nantinya diperkirakan mampu mengolah hingga 120 ton sampah per hari, dengan target resmi mewujudkan transformasi hijau berkelanjutan 'Bali Bebas Sampah' pada 2028. Rencananya juga akan memperluas penerapan pajak digital untuk hotel dan restoran di kawasan wisata populer seperti Canggu guna mendukung upaya lingkungan.

## 📄 Topik yang Menarik Wisatawan: Polisi Mulai Tilang Elektronik dan Data Besar Ekonomi Pariwisata

- **Hati-hati Kalau Sewa Mobil! Polisi Bali Umumkan Perketat Penindakan Lalu Lintas dengan ETLE**:
Markas Besar Polisi Bali hari ini mengeluarkan pengumuman langsung bahwa untuk menertibkan lalu lintas yang kacau dan meningkatkan keamanan bagi wisatawan yang menyewa kendaraan, **polisi mulai sekarang akan mengalihkan fokus penegakan hukum ke penerapan sistem Tilang Elektronik (ETLE) secara ketat**. Artinya, kamera pengawas dan peralatan tilang elektronik di jalan-jalan utama dan sekitar tempat wisata populer sudah ditingkatkan secara menyeluruh. Gubernur juga menegaskan bahwa bagi wisatawan asing yang melanggar peraturan lalu lintas berat, mengemudi berbahaya, atau tidak menghormati nilai-nilai budaya lokal, tim penegak hukum lintas sektor yang baru dibentuk akan tanpa ampun melakukan deportasi cepat.
- **Kunjungan Wisatawan Asing Capai Rekor! Bali Raup Devisa Pariwisata Rp 176 Triliun**:
Menurut data terbaru nilai ekonomi pariwisata yang dirilis pemerintah provinsi hari ini, daya tarik wisata Bali masih kuat. Tahun lalu, jumlah wisatawan asing yang masuk mencapai **rekor tertinggi 7,5 juta kunjungan**. Hanya dari Bali saja, kontribusi terhadap pendapatan negara Indonesia mencapai **Rp 176 triliun (sekitar USD$11 miliar) dari devisa pariwisata, mendominasi 55% total pendapatan pariwisata Indonesia**. Data menunjukkan sektor pariwisata telah menyumbang 66% dari total ekonomi pulau ini. Pemerintah menegaskan inilah alasan utama mereka mengalokasikan anggaran besar bulan ini untuk membenahi kemacetan infrastruktur seperti air, listrik, dan transportasi di Canggu dan selatan Bali.
