---
title: '【Info Wisata Bali】27/05/2026: Berita Bali, Keamanan Wisata, Infrastruktur'
slug: bali-news-2026-05-27
description: >-
  Simak berita penting Bali dua hari terakhir (24-26 Mei 2026), mencakup
  keamanan wisatawan dan pembangunan infrastruktur.
pubDate: 2026-05-27T00:00:00.000Z
pubHour: 6
category:
  - 新聞存檔
tags:
  - 遊客安全
  - 基礎建設
  - 地方社會
  - 醫療救援
  - 宗教教育
  - 峇里島旅遊資訊
  - 峇里島最新消息
  - Bali travel news
originalUrl: ''
lang: id
_srcHash: 69f93ce70ee4b08516799816cdde9b33
---

## 1. Wisatawan Malaysia Cedera di Gunung Rinjani, Dievakuasi ke RS di Bali 🚁

Badan SAR Nasional Indonesia (Basarnas) mengonfirmasi bahwa seorang wisatawan wanita asal Malaysia terjatuh dan mengalami cedera parah saat mendaki Gunung Rinjani di Nusa Tenggara Barat. Karena cuaca buruk yang menunda operasi penyelamatan, wisatawan tersebut diterbangkan dengan helikopter ke sebuah rumah sakit di Bali pada Selasa (26/5) pagi. Tim SAR merespons cepat setelah menerima laporan dan berhasil menyelesaikan evakuasi udara setelah cuaca memungkinkan, membawa korban ke RS Inmedika di Sanur, Bali untuk perawatan lebih lanjut.

## 2. Bank Dunia Peringatkan Bali Hadapi Lima Tantangan Utama 🌍

Bank Dunia memberikan peringatan serius kepada Bali, menyebut pulau ini menghadapi lima tantangan utama yang berisiko jangka panjang jika tidak segera ditangani secara efektif. Masalah tersebut meliputi pengolahan dan daur ulang air limbah, pengelolaan sampah, mobilitas transportasi, pasokan air bersih, dan pasokan listrik di beberapa daerah. Gubernur Bali Wayan Koster menyatakan bahwa pembangunan infrastruktur berdampak langsung pada keberlanjutan pariwisata Bali, dan menekankan bahwa pemerintah daerah tengah mendorong lingkungan yang bersih dan sehat melalui kebijakan seperti pembatasan plastik sekali pakai dan penguatan pengelolaan sampah dari sumbernya.

## 3. Isu Hiu di Perairan Nusa Dua Terklarifikasi, Perairan Bali Terbukti Aman 🏖️

Petugas kawasan resor Nusa Dua, Bali telah mengonfirmasi bahwa perairan tersebut aman, menanggapi laporan dugaan penampakan hiu pada Jumat (22/5). Setelah pemantauan yang diperketat dan patroli pantai selama akhir pekan, pihak berwenang memastikan tidak ada hiu di sekitar area tersebut dan tidak ada risiko bagi wisatawan. ITDC Nusa Dua meminta polisi air dan penjaga pantai untuk terus melakukan patroli dan pemantauan rutin di sepanjang pesisir guna memastikan keamanan wisatawan.
