---
title: 'Berita Bali: Resmi Larang Asing Sewa Motor, Vila Ilegal di Tabanan Disita'
slug: Bali-news-2026-07-10
description: >-
  Pagi ini berita terbaru Bali! Pemerintah provinsi mulai hari ini resmi menutup
  izin usaha sewa motor bagi investor asing. Selain itu, sebuah vila yang sedang
  dibangun di Tabanan karena melanggar garis pantai dan pasir pantai resmi
  dihentikan pengerjaannya dan disita.
pubDate: 2026-07-10T00:00:00.000Z
pubHour: 6
category:
  - 新聞存檔
tags:
  - 峇里島新聞
  - 租機車新制
  - 外資限制
  - 塔巴南別墅查封
  - 峇里島自由行
heroImage: ''
originalUrl: ''
private: false
shuffle_h2: false
embeds: []
lang: id
_srcHash: ccf8b974c52176d843828793b139a869
---

### 🗞️  Berita Utama Hari Ini: Larangan Resmi Asing Sewa Motor & Vila Ilegal di Tabanan Dihentikan Paksa

- Sewa motor asing dilarang total mulai hari ini: Dinas Penanaman Modal dan Pelayanan Terpadu Satu Pintu (DPMPTSP) provinsi kemarin mengumumkan, demi melindungi UMKM lokal, telah resmi menutup jalur pendaftaran bagi modal asing (PMA) untuk usaha sewa kendaraan bermotor. Pemerintah juga sedang menyisir bengkel bawah tanah milik bos asing yang beroperasi ilegal di kawasan wisata utama. Diingatkan bagi wisatawan untuk memilih bengkel resmi milik warga lokal agar klaim asuransi sewa motor saat liburan mandiri terjamin.
- Vila ilegal di pesisir Tabanan disita: Satgas Perlindungan Pesisir DPRD (Pansus TRAP) kemarin melakukan inspeksi mendadak ke vila resort yang sedang dibangun di dekat Pantai Pangkung Tibah, Kabupaten Tabanan (sekitar Canggu). Karena tidak memiliki izin lingkungan dan fondasinya langsung dibangun di jalur perlindungan pantai publik yang dilarang keras untuk dikembangkan, vila tersebut langsung dihentikan pengerjaannya dan seluruh area disegel. Pemerintah menegaskan bahwa pembangunan pariwisata tidak boleh memprivatisasi pantai publik.


### 📄  Topik yang Jadi Perhatian Wisatawan: Keamanan Ombak Angin Tenggara Kencang & Suhu Daratan Rendah di Musim Kemarau Ekstrem

- Kawasan pusat perbelanjaan Kuta digegerkan dengan pencurian uang tunai dalam jumlah besar oleh turis asing, polisi telah memeriksa CCTV dan memburu pelaku: Berdasarkan laporan terbaru yang diterima polisi setempat kemarin, seorang turis asal India saat berwisata di kawasan pusat perbelanjaan Kuta kehilangan uang tunai asing dalam jumlah besar yang dibawanya. Polisi Kuta menanggapi serius laporan ini, dan pada larut malam kemarin telah resmi membuka penyelidikan serta memeriksa rekaman CCTV publik dan toko di sekitar lokasi kejadian, bertekad untuk menangkap pelaku. Diingatkan bagi wisatawan mandiri yang sedang jalan-jalan di pesisir selatan dan pusat perbelanjaan agar tetap waspada, jaga tas dengan baik, hindari membawa uang tunai atau barang berharga dalam jumlah besar yang terlihat, demi keamanan diri dan barang selama liburan.
- Ombak kencang di perairan selatan: BMKG kemarin mengeluarkan peringatan angin kencang. Akibat angin muson tenggara, gelombang di pesisir selatan dan jalur antar pulau saat ini mencapai 1,5 hingga 2,5 meter. Diingatkan bagi wisatawan yang berencana naik speedboat ke Nusa Penida, Nusa Lembongan, atau Lombok hari ini untuk konfirmasi jadwal ke pemilik kapal terlebih dahulu, dan jaga jarak aman saat berfoto di bebatuan pantai.
