---
title: "峇里島/南灣區必吃美食餐廳 Bumbu Bali"
description: "峇里島傳統美食餐廳，還有峇里島的舞蹈表演，更是TripAdvisor推薦第二名的美食餐廳 ▽▽▽ 底下還有精彩攻略不要錯過喔！▽▽▽ 峇里島行前準備終極指南 峇里島旅行要帶什麼？必備的21項物品 出國旅游請留意！【護照有效期限】未注意 網友慘噴4900元 如何入境印尼/峇里島？簽證、疫苗、保險、Ap"
pubDate: "2023-08-15"
heroImage: "https://resize-image.vocus.cc/resize?norotation=true&quality=80&url=https%3A%2F%2Fimages.vocus.cc%2F2036bf71-a1ce-4491-bf32-15e8f9a3cf85.jpg&width=1200&sign=wcm-WhFiKtZ_KOH1hIQuwwiO_qimxQqQ7WY_xf0RAUo"
tags: ["峇里島", "美食", "推薦", "bumbibali", "印尼旅遊"]
originalUrl: "https://vocus.cc/article/64db6b51fd897800013a8d03"
category: ["美食景點活動"]
---

峇里島傳統美食餐廳，還有峇里島的舞蹈表演，更是TripAdvisor推薦第二名的美食餐廳

# ▽▽▽ 底下還有精彩攻略不要錯過喔！▽▽▽

****峇里島行前準備終極指南****

- 峇里島旅行要帶什麼？必備的21項物品
- 出國旅游請留意！【護照有效期限】未注意 網友慘噴4900元
- 如何入境印尼/峇里島？簽證、疫苗、保險、App...等海關規定怎麼搞？就看這一篇
- 簽證&電子簽證eVoA 填寫相關 FAQ

****峇里島攻略懶人包****

- 印尼/峇里島旅遊取得網路上網的三種方式
- 峇里島幾月去最好？雨季是什麼時候？峇里島氣候如何？請看這裡
- 峇里島必備藥品有哪些？防蚊液/防曬乳怎麼買？請看這裡
- 如何聰明換匯？當地消費幣值如何換算？請看這裡
- ****NEW**** 峇里島換匯推薦懶人包
- ****NEW**** 峇里島電壓/插頭型式為何？怎麼準備？
- 峇里島交通/為何選擇包車的五大理由
- NEW 如何在峇里島找到好包車司機？包車司機推薦懶人包​
- 峇里島交通的三個祕技
- 我信你個鬼！在峇里島別相信Google地圖！
- 『藍鳥』過時了！現在印尼/峇里島都用手機叫車了！（附教學）
- 峇里島去哪裡購物最便宜？如何殺價？購物須知
- 旅游水土不服、上吐下瀉怎麼辦？
- 印尼峇里島旅遊必學的一句接地氣短語
- 一定要隨身攜帶衛生紙！為什麼？請看這裡
- 印尼/峇里島的旅遊禁忌！千萬別碰它
- 峇里島住哪一區最好？哪一區最不好？
- 峇里島最可怕的動物，不是獅子老虎，竟然是「它」
- 印尼/峇里島如何買水？最推薦的3品牌
- 峇里島旅遊要給小費嗎？小費怎麼給？巴里島各種場合的小費要給多少？
- ****HOT**** 印尼/峇里島三大必備APP

****購物推薦****

- 峇里島旅遊第一站：超市購物買什麼？
- 逛逛峇里島最大的夜市，你們也可以去逛逛喔！請看小傑的遊記
- 峇里島千萬不要買的紀念品
- Kuta靠近機場買的零食伴手禮
- 離機場10分鐘的大型藝品店介紹
- 六大峇里島伴手禮

****玩轉峇里島****

- ****NEW**** 峇里島景點攻略：超完整懶人包
- HOT 峇里島帶小朋友要怎麼玩？請看我們的「峇里島親子旅遊攻略」
- 【庫塔攻略】峇里島庫塔拍照景點、購物美食推薦
- 為什麼你應該到峇里島旅遊？
- 認識水明漾 Seminyak
- 最多金髮比基尼辣妹的Canggu攻略上集
- 最多金髮比基尼辣妹的Canggu攻略下集/Canggu必訪景點
- 烏布市區攻略 小傑帶你去逛逛！
- 峇里島沙努爾怎麼玩？巴里島的後花園，自助旅行攻略
- 金巴蘭除了吃海鮮還可以玩什麼？
- 峇里島十大當地美食
- 峇里島十大當地美食（第二版）
- ****HOT**** 峇里島好評SPA推薦大集合
- ****HOT**** 峇里島通票 幫你省下超多旅費！
- 庫塔 Beachwalk Shopping Center 峇里島必逛
- 巴里島悲劇！峇里島最好玩的ATV竟然騎到發生意外！
- ****HOT**** 比基尼、音樂、泳池、夕陽美景｜峇里島12個免費入場的海灘俱樂部
- 金巴蘭也有逛街的好地方！享受好吃的豬肋排
- 峇里島必買、必逛｜Bali Collection
- 推薦峇里島烏布必去網紅美照盪鞦韆
- 烏布騎自行車，好奇妙的深度體驗！
- 比泛舟還安全：烏布漂流河
- ****NEW**** 烏布附近的三大知名瀑布攻略
- 在數以萬計的美食餐廳之中，這裡被譽為是「峇里島最漂亮的餐廳」La Brisa
- 根本人間仙境！峇里島東部的三大景點：天空之門、恆河聖泉花園、烏戎水宮
- 烏魯瓦圖九大景點推薦
- 烏布七大必訪景點
- 峇里島秘境天堂Amed介紹
- ****HOT**** 推薦峇里島28個美照必訪景點
- ****HOT**** Nusa Penida景點/交通/住宿券攻略
- ****NEW**** 峇里島動物園 Bali Safari 玩樂/住宿攻略
- ****NEW**** 蜜月新婚/情侶就看這一篇：2023最新峇里島蜜月旅行浪漫住宿推薦【40間度蜜月度假村、浪漫villa推薦懶人包】

****行程推薦****

- ****HOT**** 如何規劃參訪世界七大奇蹟之【婆羅浮屠】？
- 峇里島熱門景點＆海神廟觀光之旅
- 烏布精華一日遊
- 峇里島私人定製一日遊
- 印尼海神廟（Tanah Lot）& Padang Beach（巴東海灘）& 烏魯瓦圖日落（Uluwatu）& 卡恰火舞一日遊
- 峇里島東部景點探索私人一日遊
- 峇里島連普揚寺天空之門＆熱門景點一日遊
- 峇里島 Instagram 網紅景點之旅
- 峇里島頂級南部沙灘＋烏魯瓦圖凱卡克舞私人一日遊（包海鮮晚餐）
- 巴杜爾山越野吉普車日出之旅（含攝影師）
- 金巴蘭海灘海鮮晚餐 & 賞日落體驗
- 峇里島隱秘瀑布探索之旅
- 峇里島中部精華一日遊：瀑布＆象窟＆聖泉寺＆德格拉朗梯田＆聖猴森林公園
- 烏倫妲努布拉坦水神廟 & Jatiluwih梯田 & Tanah Lot海神廟一日遊
- 峇里島羅威納海豚觀光 & 浮潛之旅
- 峇里島私人一日遊（含攝影）
- 峇里島 Tukad Cepung 瀑布＆叢林鞦韆私人一日遊
- 峇里島3天熱門景點私人團體遊
- 峇里島精華私人2日遊

****最強住宿推薦****

- ****NEW**** 40間度蜜月度假村、浪漫villa推薦懶人包
- ****NEW**** 峇里島親子遊玩什麼？帶小朋友旅遊景點推薦+親子住宿推薦，帶小孩最安心！
- 峇里島住哪一區最好？哪一區最不好？
- CP值超高, 不到美金$30入住11間巴里島精品酒店, 網美照拍不停!
- 巴里島高CP值villa 20間推薦（上集）
- 巴里島Villa CP值最高 浪漫villa推薦 - 共20間 (下集)
