---
title: 【峇里島新地標】Icon Bali 購物中心全攻略：沙努爾必訪蝴蝶園、室內市場與全台唯一海濱影城
description: 去峇里島絕不能錯過！深度解析沙努爾 (Sanur) 全新開幕的 Icon Bali 購物中心。包含全球首創的室內浮動市場 (Jaje Bali)、絕美蝴蝶園景觀與緊鄰海灘的免稅購物體驗。本篇整理必買品牌、美食餐廳推薦與交通預約建議，帶您在冷氣房裡享受結合文化與現代藝術的極致購物饗宴。
pubDate: 2024-06-08
category:
  - 美食景點活動
tags:
  - 峇里島購物中心推薦
  - Icon Bali Mall 沙努爾攻略
  - 峇里島 Icon Bali 必買品牌
  - 沙努爾 (Sanur) 避暑景點推薦
  - 峇里島最大免稅店 Icon Bali
  - 巴厘岛购物中心 Icon Bali 2026
  - 峇里島室內浮動市場教學
  - 峇里島雨天備案 Icon Bali
  - Icon Bali Mall Sanur opening hours
  - Best shopping mall in Bali 2026
heroImage: https://images.gobaligo.id/vocus/vocus_518bf6250894fe40dd8bb2a87de767b5.jpg
originalUrl: https://vocus.cc/article/666425e6fd8978000121dadc
---

Icon Bali Mall作為峇里島的頂級購物目的地，正式在峇里島亮相。位於Sanur的Jalan Danau Tamblingan No. 27，Icon Bali終於在2024年6月7日星期五正式營運了！

**三分鐘認識沙努爾：**

https://youtu.be/SpcgZ4iK7qs

Icon Bali Mall擁有32,000平方米的面積，號稱是峇里島最大的購物中心，提供了購物、餐飲和直接可達的海灘休閒體驗，為當地居民和遊客創造了獨特的目的地。Icon Bali的到來，預期將為來到沙努爾的遊客帶來無可比擬且難以忘懷的購物和娛樂體驗。

> 延伸閱讀：[峇里島家庭親子自由行：沙努爾攻略地圖｜45項吃喝玩樂，還有SPA和住宿推薦喔！](/blog/2024-02-11-65bf2f75fd89780001dbf162/)

Icon Bali Mall的中心是Jaje Bali Floating Market，東南亞最大的室內水上市場。這個市場提供了峇里島美食、甜點和小玩意，讓遊客可以與賣家互動。 Icon Bali Mall還提供了許多其他的娛樂和購物選擇，包括藝術文化舞台、影院、遊戲區和更多。

該購物中心擁有超過200家商店、餐廳和商販，融合了當代本土文化和時尚概念店。商場設計靈感來自峇里島的自然美景，結合了梯田、熱帶植物、雞蛋花等元素。

Icon Bali Mall的首席公共關係官Tri Christy Novia Tambunan表示，作為Sanur最新的頂級目的地，Icon Bali引進了一些國際知名品牌的首家店鋪，如Emporio Armani 7、Ted Baker、Fred Perry、Flying Tiger、Amarisa，以及備受期待的IMAX影院。

其他一些有名的店家像是超市Market City、紀念品店Krisna Premium、遊樂場Timezone、服飾的Marks & Spencer和Uniqlo等。

Icon Bali還提供了廣泛的零售選擇，包括Mango、Sephora、Tumi、Michael Kors、Victoria’s Secret、Bath & Body Works、MLB、Lacoste、Tommy Hilfiger、Under Armour、Swarovski、Pandora、Pedro、Charles & Keith、Foot Locker、Joe Malone和其他許多有吸引力的品牌。

除此之外，Icon Bali還提供多種舒適的場地供現場表演、展覽以及室內外活動，例如Icon Bali Beach、Icon Community Lawn、Atrium區域和Cultural Stage & Amphitheatre。為提升購物和娛樂體驗，Icon Bali的Cinema XXI引進了峇里島首個IMAX®激光影廳。她說：“觀眾將對這個配備激光技術的IMAX®影廳感到興奮，這是峇里島的首次體驗。激光影廳配備最先進的技術，提供更高的分辨率、更清晰的視覺效果和更廣的色域。”

## 請看「小傑印尼」的介紹視頻：

https://youtu.be/hdIKOX5wghU

### Icon Bali Mall在Sanur, Bali,擁有以下特色店鋪：

**Jaje Bali Floating Market：**東南亞最大的室內水上市場，提供峇里島美食、甜點和小玩意，讓遊客與賣家互動。
**Vertical Forest：**四層高的沉浸式垂直森林，展示峇里島的熱帶植物和花卉。
**Cultural Amphitheater：**位於Jaje Bali西端，提供28個座位區域，讓遊客在休閒環境中享用食物和飲料，並觀看日常的巴厘島舞蹈表演。
**Community Bazaar：**提供多種小玩意和本土產品，讓遊客可以與當地商販互動。
這些特色店鋪創造了一個獨特的購物和娛樂體驗，讓遊客可以與當地文化和自然環境緊密相連。


## **小傑沙努爾遊記：**

https://youtu.be/laRb_l8BdLM

{{block:sanur}}
