---
title: 【巴厘岛新地标】Icon Bali 购物中心全攻略：沙努尔必访蝴蝶园、室内市场与全岛唯一海滨影城
description: >-
  去巴厘岛绝不能错过！深度解析沙努尔 (Sanur) 全新开业的 Icon Bali 购物中心。包含全球首创的室内浮动市场 (Jaje
  Bali)、绝美蝴蝶园景观与紧邻海滩的免税购物体验。本篇整理必买品牌、美食餐厅推荐与交通预约建议，带您在空调房里享受结合文化与现代艺术的极致购物盛宴。
pubDate: 2024-06-08T00:00:00.000Z
pubHour: null
category:
  - 美食景點活動
tags:
  - 峇里島購物中心推薦
  - Icon Bali Mall 沙努爾攻略
  - 峇里島 Icon Bali 必買品牌
  - 沙努爾 (Sanur) 避暑景點推薦
  - 峇里島最大免稅店 Icon Bali
  - 巴厘岛购物中心 Icon Bali 2026
  - 峇里島室內浮動市場教學
  - 峇里島雨天備案 Icon Bali
  - Icon Bali Mall Sanur opening hours
  - Best shopping mall in Bali 2026
heroImage: 'https://images.gobaligo.id/vocus/vocus_518bf6250894fe40dd8bb2a87de767b5.jpg'
originalUrl: 'https://vocus.cc/article/666425e6fd8978000121dadc'
lang: zh-cn
_srcHash: a27a7587625f43610b14275aa8b880f2
---

Icon Bali Mall作为巴厘岛的顶级购物目的地，正式在巴厘岛亮相。位于沙努尔的Jalan Danau Tamblingan No. 27，Icon Bali终于在2024年6月7日星期五正式运营了！

**三分钟了解沙努尔：**

https://youtu.be/SpcgZ4iK7qs

Icon Bali Mall 拥有 32,000 平方米的面积，号称是巴厘岛最大的购物中心，提供了购物、餐饮和直接可达的海滩休闲体验，为当地居民和游客创造了独特的目的地。Icon Bali 的到来，预期将为来到沙努尔的游客带来无与伦比且难以忘怀的购物和娱乐体验。

> 延伸阅读：[巴厘岛家庭亲子自由行：沙努尔攻略地图｜45项吃喝玩乐，还有SPA和住宿推荐哦！](/blog/2024-02-11-65bf2f75fd89780001dbf162/)

Icon Bali Mall 的中心是 Jaje Bali Floating Market，东南亚最大的室内水上市场。这个市场提供了巴厘岛美食、甜点和小玩意，让游客可以与卖家互动。Icon Bali Mall 还提供了许多其他的娱乐和购物选择，包括艺术文化舞台、影院、游戏区和更多。

该购物中心拥有超过200家商店、餐厅和商贩，融合了当代本土文化和时尚概念店。商场设计灵感来自巴厘岛的自然美景，结合了梯田、热带植物、鸡蛋花等元素。

Icon Bali Mall的首席公共关系官Tri Christy Novia Tambunan表示，作为沙努尔最新的顶级目的地，Icon Bali引进了一些国际知名品牌的首家店铺，如Emporio Armani 7、Ted Baker、Fred Perry、Flying Tiger、Amarisa，以及备受期待的IMAX影院。

其他一些有名的店家像是超市Market City、纪念品店Krisna Premium、游乐场Timezone、服饰的Marks & Spencer和Uniqlo等。

Icon Bali 还提供了广泛的零售选择，包括 Mango、Sephora、Tumi、Michael Kors、Victoria’s Secret、Bath & Body Works、MLB、Lacoste、Tommy Hilfiger、Under Armour、Swarovski、Pandora、Pedro、Charles & Keith、Foot Locker、Joe Malone 和其他许多有吸引力的品牌。

除此之外，Icon Bali还提供多种舒适的场地供现场表演、展览以及室内外活动，例如Icon Bali Beach、Icon Community Lawn、Atrium区域和Cultural Stage & Amphitheatre。为提升购物和娱乐体验，Icon Bali的Cinema XXI引进了巴厘岛首个IMAX®激光影厅。她说：“观众将对这个配备激光技术的IMAX®影厅感到兴奋，这是巴厘岛的首次体验。激光影厅配备最先进的技术，提供更高的分辨率、更清晰的视觉效果和更广的色域。”

## 请观看「小杰印尼」的介绍视频：

https://youtu.be/hdIKOX5wghU

### Icon Bali Mall位于巴厘岛沙努尔，拥有以下特色店铺：

**Jaje Bali Floating Market：**东南亚最大的室内水上市场，提供巴厘岛美食、甜点和小玩意，让游客与卖家互动。
**Vertical Forest：**四层高的沉浸式垂直森林，展示巴厘岛的热带植物和花卉。
**Cultural Amphitheater：**位于Jaje Bali西端，提供28个座位区域，让游客在休闲环境中享用食物和饮料，并观看日常的巴厘岛舞蹈表演。
**Community Bazaar：**提供多种小玩意和本土产品，让游客可以与当地商贩互动。
这些特色店铺创造了一个独特的购物和娱乐体验，让游客可以与当地文化和自然环境紧密相连。


## **小杰沙努尔游记：**

https://youtu.be/laRb_l8BdLM

{{block:sanur}}
