---
title: 巴厘岛新闻：坎古单行道改道取消恢复双向、移民局警告外籍创作者旅游签证严禁商用
slug: Bali-news-2026-07-08
description: |-
  巴厘岛新闻
  坎古交通改道
  坎古堵车
  坎古恢复双向
  巴厘岛网红签证
  旅游签证商业拍摄
  巴厘岛网红被查
  坎古自由行
pubDate: 2026-07-08T00:00:00.000Z
pubHour: 8
category:
  - 新聞存檔
tags: []
heroImage: ''
originalUrl: ''
private: false
shuffle_h2: false
embeds: []
lang: zh-cn
_srcHash: 69859ca65e087f3bbf684b0b74175d63
---
Update: 2026/07/08

### 🗞️ 今日要闻：坎古全面取消单行道改道实验恢复双向通车与移民局特警队严查外籍网红旅游签证

- 自驾散客请更新地图，坎古多条核心要道因单行循环实验成效不彰、堵车恶化，昨日起官方正式清空标线并恢复全线双向通行： 根据巴东县交通局与地方警察局交通队昨日下午发布的联合工务与路况通报，先前为了缓解坎古（Canggu）核心商圈、快捷干道及海滩周边的陈年瓶颈而实施的局部路网单行循环改道实验，因实施期间导致周边小巷与替代道路的局部拥堵率不降反升，引发在地居民与外籍散客极大不便。经跨部门交通技术评估后，官方决定即日起正式终止该项单行分流计划，移除相关管制信号灯，全线恢复常态性的双向对开通车。官方呼吁这几天在坎古租车自驾或骑乘摩托车的自由行旅客，经过上述路段时务必留意最新的双向行车动线，切勿惯性逆向行驶，确保自驾出行的安全。
- 创作者与网红请留心，移民局雷霆特警队扩大实施社交媒体与现地暗访，严厉正告持旅游签证者即使是免费换宿或业配合作亦属非法工作： 这是一则直接关系到前往海岛进行边工作边度假的外籍创作者、旅游网红的重大权益通报。印尼移民总局昨日联合巴厘岛地方移民局发布专项执法警告，由百人组成的 Dharma Dewata 执法特警队正全面加强对坎古、乌布等网红聚集区的现地暗访，并同步启动社交媒体标签监控。移民局特别刚性重申，外籍人士持落地签证（VoA）或 C1 旅游签证入境，只要在岛内从事具备经济价值的推广活动，无论是否涉及现金交易，即便只是以拍摄短视频、标记商家来换取免费酒店住宿、度假村餐饮或 SPA 体验（Barter），在印尼法律中皆被视为非法工作。违者将面临取消签证、当场拘留、遣返并处以最高十年的入境禁令。呼吁有商业拍摄需求的商务散客务必依法在入境前申请正确的 C5A 创作者专用签证，切勿以身试法。

### 📄 游客关心话题：干季强烈东南风带来沿海低温与南部高海浪预警

- 旅游小百科：干季强烈东南风发威，全岛清晨跌破20度，夜间体感偏冷需注意防风保暖： 根据气象局发布的最新全岛气象监测，强劲的东南季风全面主导海岛，全岛陆地湿度已降至年度低点。本周中北部山区清晨最低温度跌破16摄氏度，即便是南部沿海度假区清晨也录得18至20度左右的低温。这种典型的干季气候导致白天体感极为干爽，但夜间至清晨受海风与冷气团效应影响体感偏冷。特别提醒计划清晨租车骑机车看火山日出、或在沙滩享用露天晚餐的散客，出门务必采取洋葱式穿搭并备妥防风外套，享受凉爽假期的同时也严防着凉。 
- 海岸踏浪请多留心，东南季风带动南部外海涌浪下探2.5米，散客沿海戏水严禁跨越红旗警戒： 受强烈东南季风持续吹袭影响，气象局本周发布近海大浪安全预警，巴厘岛南部海域（包含库塔、雷吉安、金巴兰及乌鲁瓦图沿线）的外海涌浪目前维持在0.5至2.5米的高档，近岸极易形成肉眼难辨的强力隐形暗流。官方呼吁前往南部沙滩度假、冲浪或踏浪的自由行旅客，下水前务必严格观察岸边救生员设置的告示旗帜。一旦发现海滩插有代表危险的红旗，切勿抱持侥幸心理下水游泳，在礁岩区拍照打卡也需随时保持安全距离，严防突发的大浪拍打受伤。
