---
title: 【峇里島新地標】Icon Bali 購物中心全攻略：沙努爾必去蝴蝶園、室內市場同全港唯一海濱戲院
description: >-
  去峇里島一定要去！深入介紹沙努爾全新開幕嘅 Icon Bali 購物中心。包括全球首創嘅室內浮動市場 (Jaje
  Bali)、超靚蝴蝶園景觀同埋近住海灘嘅免稅購物體驗。呢篇文整理咗必買品牌、美食餐廳推介同埋交通預約建議，帶你喺冷氣房入面享受結合文化同現代藝術嘅極致購物盛宴。
pubDate: 2024-06-08T00:00:00.000Z
pubHour: null
category:
  - 美食景點活動
tags:
  - 峇里島購物中心推薦
  - Icon Bali Mall 沙努爾攻略
  - 峇里島 Icon Bali 必買品牌
  - 沙努爾 (Sanur) 避暑景點推薦
  - 峇里島最大免稅店 Icon Bali
  - 巴厘岛购物中心 Icon Bali 2026
  - 峇里島室內浮動市場教學
  - 峇里島雨天備案 Icon Bali
  - Icon Bali Mall Sanur opening hours
  - Best shopping mall in Bali 2026
heroImage: 'https://images.gobaligo.id/vocus/vocus_518bf6250894fe40dd8bb2a87de767b5.jpg'
originalUrl: 'https://vocus.cc/article/666425e6fd8978000121dadc'
lang: zh-hk
_srcHash: a27a7587625f43610b14275aa8b880f2
---

Icon Bali Mall作為峇里島嘅頂級購物熱點，終於正式喺峇里島登場啦！坐落喺沙努爾嘅Jalan Danau Tamblingan No. 27，Icon Bali終於喺2024年6月7號星期五正式開幕！

**三分鐘認識沙努爾：**

https://youtu.be/SpcgZ4iK7qs

Icon Bali Mall 有成 32,000 平方米咁大，號稱係峇里島最大嘅商場，提供購物、食嘢同埋直達海灘嘅休閒體驗，為當地居民同遊客創造咗一個獨特嘅目的地。Icon Bali 嘅出現，預計會為嚟沙努爾嘅遊客帶嚟無可比擬同埋難忘嘅購物同娛樂體驗。

> 延伸閱讀：[峇里島家庭親子自由行：沙努爾攻略地圖｜45項吃喝玩樂，仲有SPA同住宿推薦㗎！](/blog/2024-02-11-65bf2f75fd89780001dbf162/)

Icon Bali Mall嘅中心係Jaje Bali Floating Market，係東南亞最大嘅室內水上市場。呢個市場提供咗峇里島美食、甜品同小玩意，等遊客可以同賣家互動。Icon Bali Mall仲提供咗好多其他嘅娛樂同購物選擇，包括藝術文化舞台、戲院、遊戲區同埋更多。

呢個購物中心有超過200間舖頭、餐廳同埋小販，融合咗當地文化同埋時尚概念店。商場嘅設計靈感嚟自峇里島嘅自然美景，結合咗梯田、熱帶植物、雞蛋花等元素。

Icon Bali Mall嘅首席公共關係官Tri Christy Novia Tambunan表示，作為沙努爾最新嘅頂級目的地，Icon Bali引入咗一啲國際知名品牌嘅首家店鋪，例如Emporio Armani 7、Ted Baker、Fred Perry、Flying Tiger、Amarisa，同埋備受期待嘅IMAX影院。

其他一啲有名嘅舖頭好似超市Market City、紀念品店Krisna Premium、遊樂場Timezone、衫褲嘅Marks & Spencer同Uniqlo等等。

Icon Bali 仲提供咗好多零售選擇，包括 Mango、Sephora、Tumi、Michael Kors、Victoria’s Secret、Bath & Body Works、MLB、Lacoste、Tommy Hilfiger、Under Armour、Swarovski、Pandora、Pedro、Charles & Keith、Foot Locker、Joe Malone 同其他好多吸引嘅品牌。

除此之外，Icon Bali 仲提供多種舒適嘅場地俾現場表演、展覽同埋室內外活動，例如 Icon Bali Beach、Icon Community Lawn、Atrium 區域同埋 Cultural Stage & Amphitheatre。為咗提升購物同娛樂體驗，Icon Bali 嘅 Cinema XXI 引入咗峇里島首個 IMAX® 激光影廳。佢話：「觀眾會對呢個配備激光技術嘅 IMAX® 影廳感到興奮，呢個係峇里島嘅首次體驗。激光影廳配備最先進嘅技術，提供更高嘅解像度、更清晰嘅視覺效果同埋更廣嘅色域。」

## 請睇「小傑印尼」嘅介紹影片：

https://youtu.be/hdIKOX5wghU

### Icon Bali Mall 喺峇里島沙努爾，有以下特色店舖：

**Jaje Bali 水上市場：**東南亞最大嘅室內水上市場，提供峇里島美食、甜品同小玩意，等遊客同賣家互動。
**垂直森林：**四層高嘅沉浸式垂直森林，展示峇里島嘅熱帶植物同花卉。
**文化劇場：**位於 Jaje Bali 西端，提供 28 個座位區，等遊客可以喺休閒環境中享用食物同飲品，仲可以睇到日常嘅峇里島舞蹈表演。
**社區市集：**提供多種小玩意同本土產品，等遊客可以同當地商販互動。
呢啲特色店鋪創造咗一個獨特嘅購物同娛樂體驗，等遊客可以同當地文化同自然環境緊密相連。


## **小傑沙努爾遊記：**

https://youtu.be/laRb_l8BdLM

{{block:sanur}}
