---
slug: bali-travel-essentials
title: 峇里島旅行要帶啲乜？必備嘅21樣嘢
description: >-
  出國旅行記得跟住小傑嘅建議做好晒準備呀！峇里島係一個充滿文化、靚景同冒險嘅地方，同時峇里島亦係一個好迷人嘅度假勝地，吸引咗幾百萬遊客嚟探索呢個美麗嘅島嶼。但對於旅行者嚟講都有啲挑戰。為咗令你嘅旅行更加愉快同順利，上面條片入面係一啲必備嘅物品建議，我哋分享咗必備嘅21樣嘢，請逐樣打包好，做
pubDate: 2023-02-12T00:00:00.000Z
category:
  - 旅行技巧
tags:
  - 峇里島
  - 印尼
  - 旅遊指南
  - 旅遊技巧
  - 旅遊須知
heroImage: 'https://images.gobaligo.id/vocus/vocus_e2b3c44697ed5c6222c29bcfdcf4756f.jpg'
originalUrl: 'https://vocus.cc/article/64db6b7efd897800013a9821'
lang: zh-hk
_srcHash: 9fadc192d789479563767a2829233e1e
---
Update: 2026/07/03

出國旅行記得跟住小傑嘅建議做好晒準備呀！

峇里島係一個充滿文化、靚景同冒險嘅地方，同時峇里島亦係一個好迷人嘅度假勝地，吸引咗幾百萬遊客嚟探索呢個美麗嘅島嶼。但對於旅行者嚟講都有啲挑戰。為咗令你嘅旅行更加愉快同順利，上面條片入面係一啲必備嘅物品建議，我哋分享咗必備嘅21樣嘢，請逐樣打包好，做好準備，等你可以盡情享受你嘅峇里島之旅呀！

### 睇片講解：

https://youtu.be/0M0voLfFLrQ

## 片入面提到嘅連結：

### 入境、簽證嘅流程：

- [2024峇里島入境變革一分鐘搞掂：印尼/峇里島入境流程 - 落機/過海關/到攞行李嘅流程](/blog/2025-bali-immigration-process/)

### 景點/行程推薦：

- [2025必去峇里島景點攻略，500個最新人氣景點一次睇晒](/blog/bali-top-500-attractions/)
- [爽玩峇里島自由行攻略：交通、住宿、景點、美食、購物、夜生活，全方位規劃](/blog/bali-free-travel-guide/)

### 峇里島腸胃炎同飲用水推薦：

- [峇里島旅行健康小貼士：峇里島嘅飲用水同腹瀉指南](/blog/bali-travel-health-tips/)

### 貨幣同換匯：

- [印尼/峇里島旅遊換匯懶人包：印尼/峇里島用咩錢？點樣換錢最抵？去邊度換錢最好？](/blog/bali-currency-exchange-guide/)

### 關於現金：

- [峇里島旅遊要準備幾多現金？](/blog/bali-travel-cash-budget-guide/)

### 防曬/防蚊去邊度買？

- [峇里島超市/便利商店買咩？｜有咩嘢係你一定要喺超市買嘅？](https://youtu.be/UoGlRyAdyB8)

### 行動電源/充電寶攜帶新規定：

- [行動電源/充電寶同隨身USB風扇/掛頸風扇可唔可以帶上飛機？2025年最新規定總整理](/blog/airplane-power-bank-fan-rules-2025/)

### 攜帶藥品：

- [攜帶安眠藥/特殊處方藥物去印尼/峇里島嘅重要注意事項](/blog/bali-medication-import-guide/)

### 第一次去峇里島必讀：

- [第一次去峇里島必睇嘅32項旅遊攻略](/blog/bali-ultimate-guide-2026/)

***

### 常見問題

## 峇里島旅行最易唔記得帶乜嘢？

防曬乳、防蚊液、腸胃藥同轉接頭最成日俾人忽略。防曬防蚊建議先搽防曬再搽防蚊，兩者隔 5-10 分鐘；腸胃藥可以預先準備少量，當地藥局都買得到補充。

## 去峇里島要帶幾多現金？

建議帶夠美金現鈔去當地授權找換店兌換，同時用信用卡同 GoPay 電子錢包分散風險，詳細金額建議睇[峇里島現金預算指南](/blog/bali-travel-cash-budget-guide/)。

## 尿袋可以帶上飛機嗎？

多數航空公司規定尿袋一定要隨身帶、唔可以寄艙，而且容量有上限，出發前請跟最新規定確認，詳情睇[尿袋攜帶規定整理](/blog/airplane-power-bank-fan-rules-2025/)。

## 安眠藥或處方藥可以帶去印尼嗎？

要特別留意，印尼對特定管制藥物查得好嚴，帶處方藥建議準備英文診斷證明同如實申報，詳細規定睇[攜帶處方藥物注意事項](/blog/bali-medication-import-guide/)。
